Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour tout le monde !
Hello, everybody!
Cet épisode...
This episode...
J'y garde une voix.
I keep a voice.
Bonjour tout le monde !
Hello, everybody!
Cet épisode du podcast est présenté exceptionnellement par un invité exceptionnel
This episode of the podcast is presented exceptionally by an exceptional guest
que vous allez découvrir enfin son vrai visage.
You're finally gonna find out his real face.
Ok, ça sonne pas français, ça.
Okay, that's not French.
Je m'en fous, on coupe pas.
I don't care, we don't cut.
Faites du bruit pour Davidson !
Make noise for Davidson!
Ouais !
Yeah!
Cet épisode n'aura peut-être pas lieu puisqu'il n'est pas là pour vérifier que ça marche techniquement.
This episode may not take place because it's not here to make sure it works technically.
Donc si ça se trouve, ça marche pas.
So if it happens, it doesn't work.
Ah ouais.
Yeah.
C'est réel.
It's real.
Mais non, en toute logique, j'ai bien vérifié.
But no, logically, I checked it out.
En toute logique, j'ai bien vérifié avant de lancer.
Well, logically, I checked before I started.
Donc bonjour à tous et bienvenue dans Podcastos.
So hello everyone and welcome to Podcastos.
Aujourd'hui, on se retrouve avec nos 3, 2 humoristes préférés du podcast.
Today we meet with our 3, 2 favorite humorists of the podcast.
On n'aurait jamais dû liger.
We should never have licked.
T'es meilleur que Franjo.
You're better than Franjo.
T'es officiellement meilleur que Franjo.
You're officially better than Franjo.
Mais non, j'y crois pas.
No, I can't believe it.
Donc coup d'état, Franjo est viré.
So coup, Franjo's fired.
Alors qu'est-ce qu'il a fallu pour qu'on t'invite ?
So what did it take to get you invited?
Que Franjo soit pas là, qu'on ait zéro invité ?
That Franjo isn't here, that we have zero guests?
Exact.
Right.
Ah oui, on est honnête, c'est parce qu'on est venu filmer aujourd'hui.
Oh, yeah, we're honest, it's because we came to film today.
Davidson, on était que deux.
Davidson, we were just two.
J'ai dit, on a dit à Davidson, tu veux venir ?
I said, we told Davidson, you want to come?
Je savais pas s'il était vraiment chaud.
I didn't know he was really hot.
Il a dit, tu sais quoi, vas-y.
He said, you know what, go.
On en profite.
We're enjoying it.
Il a une chaîne Twitch à promouvoir.
He has a Twitch channel to promote.
Mais oui, j'ai une chaîne Twitch.
But yes, I have a Twitch channel.
Mais est-ce que je vais vraiment la promouvoir ?
But will I really promote it?
Ah mais si, on est là pour faire ta pub là, Davidson.
Oh, yes, we're here to advertise here, Davidson.
Et tu trouvais l'amour aussi, t'as l'amour ?
And you found love too, you have love?
Est-ce que j'ai l'amour ? Non.
Do I have love? No.
Est-ce que j'ai envie ? Non plus.
Do I want to? Neither.
T'as l'air d'avoir de l'amour de temps en temps ?
Do you seem to have love from time to time?
Oui.
Yes.
Est-ce que t'as de l'amour ?
Do you have love?
T'arrives le soir vers demi-nuit et après vers une heure du mat', hop, on s'en va, c'est fini l'amour.
You come in the evening about half a night and after about an hour of mat, hop, we go, love is over.
Non.
No.
Est-ce qu'à la fin, il y a une transaction ?
Is there a deal at the end?
Non.
No.
Ah, j'étais pas du tout là-dessus.
Ah, I wasn't at all about it.
Wow, en vrai ?
Wow, really?
Non, non, non.
No, no, no.
Peut-être que...
Maybe...
Non, je regarde.
No, I'm watching.
Qu'est-ce que c'est que cette vanne ?
What is this valve?
Tu commences par une vanne sur peut-être tu vas avoir les prostituées.
You start with a valve on maybe you're gonna have the prostitutes.
Très bien.
All right.
Je ne juge pas du tout les gens qui vont.
I don't judge people who go at all.
Non, absolument pas.
No, absolutely not.
Mais absolument pas.
But absolutely not.
Mais par contre, j'ai eu la curiosité qui a été titillée au moment où je suis parti à Amsterdam pour la première fois à te dédicace à Kélian.
But on the other hand, I had the curiosity that was titillated when I left for Amsterdam for the first time signing you to Kélian.
Tu nous fais un Skyrock.
You make us a Skyrock.
Je te jure.
I swear.
Big up à tous les gars qui m'emmènent aux putes.
Big up to all the guys taking me to the whores.
Non, mais du coup, c'est...
No, but then it's...
Tous les putos.
All putos.
Attends, donc tu es allé à Amsterdam ?
Wait, so you went to Amsterdam?
Je suis allé à Amsterdam pour la première fois.
I went to Amsterdam for the first time.
C'était en novembre dernier.
It was last November.
C'est quand même pas à toi qu'il faut que j'explique, il faut pas aller dans le micro.
I don't have to explain it to you, you don't have to go into the microphone.
Il est vrai, il est vrai.
It's true, it's true.
C'était en novembre dernier et je ne connaissais absolument pas le Red Light District.
It was last November and I absolutely didn't know the Red Light District.
Ça m'a dégoûté quand j'y suis allé.
It disgusted me when I went.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Franchement, il y avait un côté...
Frankly, there was one side...
Je connais pas, tu peux expliquer.
I don't know, you can explain.
Je vois ce que c'est à peu près, mais est-ce que vous pouvez décrire ce que c'est cette affaire ?
I see what this is about, but can you describe what this is about?
Attends, juste en aparté, quand j'y étais allé pour la première fois...
Wait, just aside, when I first went there...
Pardon, c'était pas en novembre, c'était en juin.
Sorry, it wasn't November, it was June.
Capital pour la...
Capital for the...
Ouais, parce que j'y suis allé deux fois du coup à Amsterdam.
Yeah, because I went to Amsterdam twice.
Mais la première fois du coup, il a été très très important parce que je ne connaissais absolument rien d'Amsterdam
But the first time, it was very important because I knew absolutely nothing about Amsterdam.
hormis le cannabis qui était légal.
Except for the cannabis that was legal.
C'est tout.
That's it.
Ouais.
Yeah.
Et du coup, on m'explique, parce que j'étais en alternance à ce moment-là, j'explique aux gens du bureau comme quoi, ouais, je vais aller à Amsterdam.
And then they explain to me, because I was alternating at that time, I explain to the people in the office what, yeah, I'm going to Amsterdam.
Ils me parlent du Red Light District et je me dis, mais qu'est-ce que c'est le Red Light District ?
They tell me about the Red Light District and I think, but what is the Red Light District?
Et j'ai même mon maître de stage qui me dit, ah t'inquiète pas, tu vas kiffer.
And I even have my internship master telling me, don't worry, you're gonna kick.
Et je t'envoie, ah ?
And I'm sending you, ah?
Il a quel âge à cette époque ?
How old is he then?
24.
J'ai 25 du coup.
I got 25 of it.
Ok.
Okay.
C'est l'année dernière.
It's last year.
Et vraiment, pour vraiment me mettre la curiosité au max, je ne fais même pas de recherche sur le gars.
And really, to really put my curiosity to the max, I don't even research the guy.
Ouais, c'est bien ça.
Yeah, that's right.
Moi, je trouve ça marrant sur ça.
I think it's funny about that.
Tout le monde me dit, ouais.
Everybody tells me, yeah.
Ah ouais, t'avais aucune idée.
Oh yeah, you had no idea.
Aucune idée.
No idea.
Moi, j'étais en mode, ah peut-être que c'est un truc attractif, incroyable.
I was in fashion, maybe it's an attractive, amazing thing.
C'est attractif.
It's attractive.
C'est pas une activité, un truc comme ça.
It's not an activity, something like that.
Et du coup, j'y vais.
And so I'm going.
Pour la première fois, il était, je crois, 21h ou 22h, un truc comme ça, il faisait bien nuit et tout.
For the first time, it was, I think, 9:00 or 10:00, something like that, it was good night and everything.
J'étais en train de vlogger en plus.
I was vloggering more.
Faudrait que je sorte ce vlog un jour parce qu'il est dans mon ordi.
I'd have to get this vlog out one day because it's in my computer.
Et à un moment, quelqu'un me dit, coupe la caméra parce que là, tu ne peux plus.
And at one point, someone tells me, cut the camera because now you can't.
J'étais en mode, mais qu'est-ce qui se passe et tout ?
I was in fashion, but what's going on and everything?
Je rentre dans quel univers ?
What universe do I go into?
On fait une rue.
We're on a street.
Genre, vraiment, on fait cette rue-là, comme ça.
Like, really, we do that street, like that.
On traverse là, on va à gauche.
We cross there, we go left.
Je n'ai jamais eu les yeux aussi ouverts et choqués de ma vie.
I've never had my eyes so open and shocked in my life.
Waouh ! Dans quel univers je suis rentré ?
Wow! What universe did I go into?
En gros, moi, je vois à peu près ce que c'est des dames dans des vitines.
Basically, I see about what women are in vitines.
Mais c'est quoi ? C'est toute la rue.
But what is it? It's the whole street.
C'est une grande partie de la rue, on va dire.
That's a big part of the street, I guess.
Un bon 150 mètres, 200 mètres.
A good 150 meters, 200 meters.
Que des femmes incroyables, en toute logique, derrière des vitres qui sont là-bas.
Only incredible women, logically, behind windows that are there.
Ce qui est quand même un peu chelou.
Which is still a little weird.
Ça fait penser à l'exposition universelle coloniale avec les os humains.
It reminds us of the universal colonial exhibition with human bones.
Mais attends, mais le délire...
But wait, but the delusion...
Avec des prix, quoi.
With prices.
Putain, pourquoi on parle de ça encore ?
Why the fuck are we talking about this again?
On n'est pas calé du tout.
We're not stalled at all.
Mais je crois que là-bas, tu es prostituée.
But I think you're a prostitute there.
Ton statut est pas mal.
Your status is good.
Déjà, il existe.
It already exists.
Ce n'est pas illégal.
It's not illegal.
En France, c'est pourri, mais elles peuvent quand même...
In France, it's rotten, but they can still...
Souvent, elles disent qu'on paye nos impôts.
Often they say we pay our taxes.
Non, mais là, tu es protégé dans ta vitrine, je suppose.
No, but now you're protected in your window, I guess.
Toi, tu voyais, il y a des agents de sécurité.
You saw, there are security guards.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y avait vraiment tous les 25 mètres quelqu'un en costard qui était là.
There was really every 25 meters someone in a suit who was there.
De toute façon, il faut des mecs.
Anyway, we need guys.
Parce que là, franchement, ce qui m'avait dégoûté au-delà de voir des gens dans des vitrines,
Because there, frankly, what disgusted me beyond seeing people in windows,
c'est les schlags qui...
The schlags...
Les gens, ils sont défauts.
People, they're flaws.
Toutes la fois.
Every time.
Mais mon gars, c'est vraiment l'armée des gogols qui vont faire des EVJF.
But my guy, it's really the Gogol Army that's gonna do EVJF.
C'est la Thaïlande.
It's Thailand.
Une fois, mais plus accessible, quoi.
Once, but more accessible.
Donc vraiment, que des bœufs qui sont soit...
So really, only oxen that are either...
C'est vraiment...
It's really...
Cinq gros supporters de foot qui hurlent et qui font vraiment les beauflandes, quoi.
Five big football fans who scream and really do the beauflandes.
À 15 grammes, quoi.
15 grams.
Et alors moi, quand je l'avais vu, la seule fois, c'était avec ma meuf qui voulait voir par curiosité.
And then when I saw him, the only time was with my girl who wanted to see out of curiosity.
Mais le problème d'Amsterdam, c'est que c'est mis la ville la plus crade du monde.
But the problem with Amsterdam is that it's the worst city in the world.
Mis un truc trop mignon, où les gens sont en vélo.
Put something too cute, where people are on a bike.
C'est une des villes les plus romantiques possibles, quoi.
It's one of the most romantic cities possible.
Alors, il y a Anne-Franck.
Then there's Anne-Francck.
Nathan Bensoussan, il a un super sketch.
Nathan Bensoussan, he has a great sketch.
Ouais, ils sont allés voir Anne-Franck défoncer.
Yeah, they went to see Anne-Franck banging.
Allez, on fait de la pub pour Nathan Bensoussan.
Come on, we're advertising for Nathan Bensoussan.
Il en a bien besoin.
He needs it.
Très bon humoriste, que vous pouvez voir souvent au Madame Sarfati.
Very good humorist, which you can see often at Mrs Sarfati.
Il n'y a pas de spectacle.
There's no show.
Et au Red Comedy Club.
And the Red Comedy Club.
On place un peu les produits locaux.
We're putting some local products.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ça a ouvert, ça ?
Did that open?
Ouais, allez au Red Comedy Club.
Yeah, go to Red Comedy Club.
C'est un peu le Red Comedy Club à part.
It's kind of the Red Comedy Club apart.
Putain, ça a ouvert.
Fuck, it opened.
Très sympa.
Very nice.
Ils m'ont même pas dit que ça a ouvert.
They didn't even tell me it opened.
Mais je sais, j'étais pas trop au courant non plus.
But I know, I didn't know much about it either.
Mais voilà, mais ça vient d'ouvrir.
But here it is, but it just opened.
Mais là, c'est l'ouverture un peu test.
But this is the opening a little test.
Le vrai, vrai grand lancement, ce sera en septembre.
The real, real big launch will be in September.
Mais là, ça ouvre déjà pendant l'Euro, pendant tout.
But now it opens already during the Euro, during everything.
Et la machine roule déjà très bien.
And the machine is already running very well.
Putain, mais il faut que j'aille tester.
Fuck, but I have to go test.
C'est dans le...
It's in the...
Bah oui, vas-y, tu vas.
Yeah, go ahead, you go.
C'est...
That's...
Onzième arrondissement de Paris.
Eleventh arrondissement of Paris.
C'est le nouveau Red Light District.
It's the new Red Light District.
C'est le Red Comedy Club.
It's the Red Comedy Club.
Il y a des humoristes en vitrine.
There are humorists in the window.
Il y a des rouges et tout.
There's reds and everything.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais vas-y, tu vois, tu vas te rigoler.
But go ahead, you know, you're gonna laugh.
On va faire un vlog là-bas.
We're gonna make a vlog over there.
En fait, tu as les meilleurs pestacles.
Actually, you have the best pestacles.
Tu choisis tes humoristes.
You choose your humorists.
Ils sont en vitrine en train de se dandiner.
They're in the window in the process of getting together.
Ils font des un peu des petites blagues comme ça.
They make a little jokes like that.
Et tu choisis celui que tu veux.
And you choose whoever you want.
Je vais prendre lui.
I'll take him.
Attends, c'est premier délire ou...
Wait, it's first delusion or...
Ouais, alors moi, je suis plus dans l'humour walk.
Yeah, so I'm not in walk humor anymore.
Tu sais que ton idée sur un...
You know your idea about a...
Il n'y a pas de gros festival comme ça du...
There's no big festival like this from...
C'est pas à Edinburgh, là.
This isn't Edinburgh.
Il y a le...
There's the...
Le Fringe.
The Fringe.
C'est genre vraiment.
It's like really.
C'est dans la rue.
It's on the street.
Il y a plein de trucs, c'est ça ?
There's a lot of stuff, right?
Bah, tu pourrais faire un délire.
Well, you could do a delusion.
Genre la raid, un petit truc pour rigoler comme ça.
Like raiding, a little joke like that.
Tu mets des humoristes dans des vitrines et tu passes devant.
You put humorists in windows and you walk in front.
Tu fais des petits teasers de blagues.
You make little joke teasers.
Tu fais le sunball et tu fais une blague.
You do sunball and make a joke.
Et puis voilà, quoi.
And there you go.
Attention, on est sur un concept.
Be careful, we're on a concept.
Là, il y a quelqu'un qui écoute la vidéo,
There's someone listening to the video,
qui part voir un architecte.
who goes to see an architect.
Prenez les concepts.
Take the concepts.
Mais il y a Prondjo sûrement qui est déjà en train de commercialiser tout ça.
But there's probably Prondjo already marketing all this.
On en a fait des trucs humiliants,
We did some humiliating stuff,
mais se mettre dans une vitrine.
but get in a window.
Fais pas ce style.
Don't be like that.
On te met dans une vitrine.
We're putting you in a window.
On te dit, tu passes la journée.
We're telling you, you're spending the day.
Dès qu'il y a un mec qui vient,
As soon as there's a guy coming,
une fois, j'ai senti que j'avais touché le fond.
Once, I felt like I hit the bottom.
Je suis désolé aux gens qui font ça.
I'm sorry to people who do that.
Je vous respecte.
I respect you.
Mais il y a un pote,
But there's a buddy,
je n'avais pas de job d'été.
I didn't have a summer job.
Et puis, il m'avait proposé,
And then he offered me,
parce qu'il travaillait dans le truc de basket de Clermont.
Because he worked in Clermont's basketball thing.
Il me dit, si tu veux, tu vas dans la mascotte.
He tells me, if you want, you go in the mascot.
Et j'ai senti de la part de cette personne.
And I felt from that person.
Enfin, je lui ai dit, non, Irvain,
I mean, I told him, no, Irvin,
tu ne peux pas aller dans une mascotte.
You can't go to a mascot.
Et je suis désolé pour les gens qui le font.
And I'm sorry about the people who do it.
Mais moi, c'était...
But I was...
Il y a peut-être des trucs que vous pensez ridicules,
Maybe there are some things you think are ridiculous,
que moi, je ferais.
I would.
Mais la mascotte, je me suis dit, non.
But the mascot, I thought, no.
Tu ne peux pas être le gars de la mascotte.
You can't be the mascot guy.
On revient sur Davidson, qui est quand même notre invité.
We're going back to Davidson, who's still our guest.
Non, mais j'aime bien, j'aime bien.
No, but I like, I like.
La mascotte, en France peut-être,
The mascot, in France perhaps,
mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
c'est des putains d'athlètes de haut niveau.
They're fucking high-level athletes.
Ils sont méga bien payés.
They're really well paid.
Ah oui, en plus.
Oh, yeah, besides.
Oui, en NBA, ils gagnent énormément.
Yeah, in NBA, they make a lot of money.
Peut-être que toi, par exemple,
Maybe you, for example,
niveau salto arrière sur un trampoline,
rear salto level on a trampoline,
tu es comment ?
What are you like?
Je détestais ce jour à la gym
I hated that day at the gym.
où on le mettait en dessous du panneau de basket
where he was put under the basketball panel
parce que tout le monde voulait y aller.
Because everyone wanted to go.
On disait, vas-y, t'as un truc.
We were saying, come on, you got something.
Je disais, jamais.
I said, never.
Jamais, je ne tenterais de la moindre chose.
Never would I try anything.
Jamais.
Never.
La gym, j'étais très, très faible.
The gym, I was very, very weak.
Sportif, Davidson ?
Sports, Davidson?
Sportif, ouais.
Sporty, yeah.
Beaucoup moins qu'avant, en tout cas,
Much less than before, anyway,
mais quand même pas mal.
But still not bad.
Qu'est-ce que tu as pratiqué ?
What did you practice?
Qu'est-ce que j'ai pratiqué ?
What did I practice?
Tu peux toucher Bibi ?
Can you touch Bibi?
Attends, mais il l'a dit.
Wait, but he said it.
Putain, il me l'a dit l'autre jour,
Fuck, he told me the other day,
ce qu'il faisait.
What he was doing.
Ça sent le sport de raquette à basket.
Smells like basketball snowshoeing.
Je faisais du basket.
I was basketball.
J'ai fait du tennis de table avec Urban.
I played table tennis with Urban.
En plus, la dernière fois qu'on était à...
Besides, the last time we were at...
Est-ce que je fais une petite pub rapidement à Padéliste ?
Do I get a quick commercial in Padelist?
Ah oui, quand on en a pas sûr.
Yeah, when we don't know.
Tennis de table, je n'ai pas tenté tennis,
Table tennis, I didn't try tennis,
mais j'avais bien voulu.
But I did.
Ah oui, Padél.
Oh, yes, Padel.
Attends, tu fais du basket,
Wait, you're basketball,
tu ne joues pas avec nous au basket ?
You're not playing with us in basketball?
Justement, il y avait un moment,
Just a moment ago,
Pierre m'avait dit, pourquoi pas...
Pierre told me, why not...
Je te mets dans le groupe quand tu veux.
I'll put you in the band anytime you want.
Ouais, pourquoi pas, genre un moment...
Yeah, why not, like, for a while...
Tu me demandes après.
You ask me after.
Juste que je me câline un temps et tout.
Just hug me for a while and everything.
Tennis de table, d'accord.
Table tennis, all right.
Tennis de table, basket,
Table tennis, basketball,
j'ai fait un peu de rugby,
I did a little rugby,
j'ai fait de l'athlétisme,
I did athletics,
j'ai fait du foot, j'ai fait...
I played football, I did...
Est-ce que tu te faisais virer de tous les sports, Davidson ?
Did you get kicked out of all sports, Davidson?
Non.
No.
Ça fait beaucoup, là.
That's a lot.
Non, non, non, je ne me faisais pas virer de tous les sports,
No, no, no, I wasn't getting fired from all the sports,
je tentais tout et n'importe quoi,
I was trying everything and anything,
j'ai même tenté du tir à l'arc.
I even tried archery.
Mais franchement, il faut essayer tout.
But frankly, you have to try everything.
Il faut tout essayer pour voir...
You have to try everything to see...
Le tir à l'arc, ça devait être...
The archery was supposed to be...
En région parisienne ?
In Paris?
En région parisienne.
In the Paris region.
Il y avait un stand de tir à l'arc à côté de chez moi,
There was an archery stand next to my house,
enfin un petit club,
Finally a little club,
et j'avais tenté pendant genre 3-4 mois
and I tried for like 3-4 months
et c'était vachement sympa, j'étais petit.
And it was really nice, I was little.
C'était vachement sympa à faire.
It was really nice to do.
Je pense que si tu veux vraiment te dépenser physiquement,
I think if you really want to spend your time physically,
c'est pas trop le truc.
That's not the thing.
Mais c'est un sport...
But it's a sport...
Alors par contre, moi j'ai un vrai débat.
So I have a real debate.
Tennis de table, sport ou pas sport ?
Table tennis, sports or not sports?
T'es fou !
You're crazy!
Sport de fou !
Crazy sport!
Mais t'es malade !
But you're sick!
Le tir à l'arc, sport ou pas sport ?
Archery, sports or not sports?
Tennis de table, c'est vraiment sport.
Table tennis is really sports.
Et d'ailleurs, franchement,
And by the way, frankly,
ce truc de...
This...
Il n'y a pas la pétanque,
There's no petanque,
mais il y a du tir à l'arc.
But there's archery.
Merde, le tir à l'arc, c'est pas...
Shit, archery isn't...
Non, c'est plus physique que la pétanque quand même.
No, it's more physical than the petanque anyway.
Il faut tirer sur un truc.
We have to shoot something.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Oui, tu vois qu'ils ont des avant-bras de ouf.
Yeah, you see, they have forearms.
Ah, la pétanque aussi.
Ah, the petanque too.
Ils ont des avant-bides de ouf.
They've got forebodies.
J'adore la pétanque en plus, c'est vrai que...
I love the petanque too, it's true that...
Mais moi, la pétanque, c'est l'été.
But I'm in summer.
Mais le tennis de table,
But table tennis,
t'as vu à haut niveau ce que c'est ?
Have you seen at high level what it is?
Les micro-lis courent partout.
Microlises run everywhere.
Les gars du Nord, le brun là.
The guys from the north, the brown one here.
Là, nos médailles.
There's our medals.
Potentiellement, si eux, ils sont champions.
Potentially, if they, they're champions.
Tu crois que si eux, ils sont champions olympiques,
You think if they're Olympic champions,
c'est genre pic de licence l'an prochain de tennis de table ?
Is it like a license peak next year for table tennis?
Oui, mais déjà, ils font déjà beaucoup de pubs.
Yeah, but already, they're already doing a lot of commercials.
Et j'adore comment le grand ou le plus jeune...
And I love how big or younger...
Enfin, il y en a un qui est moins fort,
Well, there's one that's less strong,
mais le jeune est beaucoup plus fort.
But the young man is much stronger.
Mais quand ils se battent tous les deux,
But when they both fight,
le grand gagne encore.
the big one still wins.
Il a encore le truc mental.
He still has the mental thing.
Ah oui, il a l'emprise.
Oh, yes, he has the grip.
Je te rappelle pas, on en avait parlé dans l'épisode des JO.
I'm not calling you back. We talked about it in the Olympics.
Et à un moment, quand il gagne en championnat de France,
And at one point, when he wins in the French championship,
l'autre, alors que son frère est chial,
the other, while his brother is chial,
zéro pitié, il monte sur la table debout.
No pity, he climbs to the standing table.
Ah, zéro pitié.
Ah, no mercy.
Il a battu le petit.
He beat the kid.
Et en plus, tout le monde sait que c'est le petit
And besides, everyone knows it's the little one.
qui va être le plus fort.
That's gonna be the strongest.
Et il n'en a rien à branger.
And he has nothing to do with it.
Ouais, parce qu'il se dit,
Yeah, because he says,
c'est quand même moi le grand,
I'm still the big one,
il faut que je gagne de temps en temps.
I have to buy from time to time.
C'est fou qu'ils sont au top de leur sport
It's crazy they're at the top of their sport.
niveau mondial.
global level.
Il y a quand même encore le truc de j'espère
There's still the thing I hope
qu'on est en frère.
We're a brother.
Imagine, en fait, ils sont trois frères et sœurs
Imagine, in fact, they are three brothers and sisters
et le dernier, il est nul à chier.
And the last one, he sucks.
En ping-pong, il sort toujours au premier tour.
In ping-pong, he always comes out in the first round.
C'est horrible.
That's horrible.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Le seul membre de la famille Jackson
The only member of the Jackson family
qui ne sait pas chanter.
who can't sing.
À ce moment-là, il y a pas d'âge.
At that time, there is no age.
J'y pense toujours.
I always think about it.
Il y en a ?
Are there any?
Il y en a qui ne savent pas chanter.
Some people don't know how to sing.
Janet, elle a fait une carrière.
Janet, she's had a career.
L'autre sœur, elle a fait une carrière.
The other sister, she had a career.
Et les cinq, ils en font.
And the five, they do.
Non, je crois qu'ils savent tous.
No, I think they all know.
De toute façon, papa, à deux ans,
Anyway, Dad, when he was two,
il l'est forcé.
He's forced.
La musique, tu finis.
Music, you're done.
Papa Jackson, je crois qu'il les a.
Dad Jackson, I think he has them.
Je ne suis pas calé sur ce sujet du coup.
I'm not focused on this at all.
La famille Michael Jackson,
The Michael Jackson family,
ils se sont nés avec deux.
They were born with two.
Ils se sont fait taper.
They got hit.
Là, il y a du boulot pour les psys
There's a job for the shrinks.
pour 200 ans.
For 200 years.
Tu peux prendre tous les psys des States.
You can take every shrink in the states.
Ils auront tous du taf avec les Jackson.
They'll all get a job with the Jacksons.
Et en même temps,
And at the same time,
parce que ce n'est pas comme ça qu'il faut faire,
Because that's not the way to do it,
ils ont tous réussi.
They all did it.
À toute façon, combien ?
Anyway, how much?
Il y a Michael, il y a Janet.
There's Michael, there's Janet.
Allez, la Toya.
Come on, Toya.
Il y a un truc genre la Toya.
There's something like Toya.
Ouais, la Toya.
Yeah, the Toya.
Et il y a German.
And there's German.
Benjamin, les Jackson 5.
Benjamin, Jackson 5.
Tu sais que nous, on ne les connaît pas trop,
You know we don't know them too much,
mais ils n'étaient pas sûrs
but they weren't sure
que Michael, c'était celui
Michael was the one
qui allait le plus se pété.
Which was going to get worse.
Déjà, les Jackson 5, c'est énorme.
The Jackson Fives are already huge.
À l'époque, c'est la motone,
Back then, it's the bike,
c'est monstrueux.
It's monstrous.
C'est l'un des plus gros stars du pays.
He's one of the biggest stars in the country.
Et tous, ils cartonnent en fait.
And all of them, they're actually carding.
Tous, tous, tous, ils cartonnent.
All of them, all of them, all of them.
Sans exception.
Without exception.
Ouais.
Yeah.
Mais bon, ils se sont fait taper.
Well, they got hit.
Sauf le cinquième dont on ne se rappelle pas.
Except the fifth one we don't remember.
Si tu avais eu des gens
If you had people
pour te mettre des dérouillés,
To put you in trouble,
tu serais fort au tir à l'arc.
You'd be good at archery.
Voilà, tous les jours, tous les jours,
Every day, every day,
tous les jours.
Every day.
On ne le mettra pas.
We won't put it on.
Jackson 5, il n'en manque un là.
Jackson 5, there's one missing.
Non, on le mettra pas.
No, we won't.
Ah non, parce que dans les Jackson 5,
Oh no, because in Jackson 5,
il n'y avait que cinq gars.
There were only five guys.
Donc déjà, tu as mis Janet.
So already, you put Janet on.
Ah oui, OK.
Yeah, okay.
Elle n'est même pas née, Janet,
She wasn't even born, Janet,
à l'époque des Jackson 5.
The Jackson era 5.
Et au tout début, Michael,
And at the very beginning, Michael,
il a cinq ans.
He's five years old.
Oh.
OK.
Okay.
Il a commencé jeune.
He started young.
Cinq ans.
Five years.
C'est trop joli.
It's so pretty.
Tu n'as pas eu le temps
You didn't have time.
de choisir ta passion à cinq ans.
to choose your passion at five.
Ah non, à cinq ans ?
At five?
Qu'est-ce que je faisais, moi, à cinq ans ?
What was I doing when I was five?
Cinq ans.
Five years.
D'ailleurs, les enfants prodiges,
Besides, prodigy children,
ça me fait chier.
I'm pissed off.
J'en vois beaucoup sur Instagram
I see a lot on Instagram
qui est genre des petites filles
who is girls
qui font des...
who make...
On lui met une chanson de Stevie Wonder
We put a song on him from Stevie Wonder
à l'oreille, elle la prend.
In her ear, she takes it.
Ah, c'est joli.
Ah, that's nice.
Mais en fait,
But actually,
ils me font flipper, moi,
They freak me out.
les enfants génies.
Genius children.
Je te jure,
I swear,
ils ont ce côté un peu trop intelligent,
They have this side a little too smart,
bizarre.
Strange.
Tu la vois, elle...
You see her, she...
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce qu'en fait, du coup,
Because in fact, so,
ça pose la question du don,
It raises the question of gift,
vraiment,
Really,
de...
Of...
En fait,
Actually,
elle est beaucoup plus forte que les autres.
It is much stronger than the others.
Et le don,
And the gift,
ça me fait flipper, en fait.
It scares me, actually.
J'ai l'impression que c'est Harry Potter,
I feel like Harry Potter,
quoi.
What.
C'est qu'on t'a dit,
That's what they told you,
tiens, toi, tu sais faire un truc.
You know how to do something.
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Les enfants hyper intelligents
Hyper-smart children
qui parlent hyper bien,
who speak so well,
ils ne te font pas un peu peur ?
They don't scare you a little bit?
Tu sens que...
You feel like...
Moi, ils me font flipper.
They freak me out.
Après,
Then,
est-ce qu'il faut vraiment...
Do you really need to...
Est-ce qu'il faut vraiment avoir peur de ça ?
Do you really have to be afraid of this?
Parce qu'ils excellent sur une seule matière,
Because they excel on one subject,
tu vois ?
See?
Ah oui, je ne te dis pas
Oh, yes, I'm not telling you.
qu'ils vont dominer le monde.
that they will dominate the world.
Mais ils ont un côté...
But they have one side...
Ouais, surréaliste qui me fait peur, moi.
Yeah, surreal that scares me.
Moi, ça ne fait pas peur, en vrai.
It doesn't scare me, actually.
Je n'en ai pas connu,
I didn't know any,
je n'en ai pas vu.
I didn't see any.
Ce n'était pas moi.
It wasn't me.
Je n'ai fait peur à personne,
I didn't scare anyone,
en tout cas.
Anyway.
Pas de souci.
Don't worry.
Attends, sur Davidson.
Wait, on Davidson.
Le red light, on n'a pas fini.
The red light, we're not done.
Le red light ?
The red light?
Non, j'ai fait le tour.
No, I went around.
Ah oui ?
Really?
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Tu as consommé ?
Did you eat?
Non, je ne m'as consommé.
No, I didn't.
Par contre,
However,
il y a un délire que j'ai
There's a delusion I've got
avec deux autres potes.
Two other friends.
Genre, on était en mode
Like, we were in fashion.
« Ouais, est-ce que je consommerais un jour ? »
"Yeah, would I ever consume? »
Il y en avait un qui était en mode
There was one in fashion.
« Ouais, la m'a t'inquiète un jour. »
"Yeah, she was worried about me one day. »
C'est terrible.
That's terrible.
J'ai dit « Consommer »,
I said, "Consumer,"
mais je crois que c'est ça le terme.
But I think that's the term.
C'est « Consommer ».
It's "Consumer."
C'est « Consommer »,
It's "Consumer,"
c'est un service, quoi.
It's a service.
Et moi, j'avais dit
And I said,
« Si je devais consommer,
"If I had to consume,
je paierais pour que la meuf et moi
I'll pay for the girl and me.
on reste pendant une heure,
We stay for an hour,
je la regarde dans les yeux
I look her in the eye
et je lui raconte mes problèmes.
And I tell her my problems.
En français ! »
In French! »
Franchement, je suis en français.
Frankly, I'm in French.
Je jure qu'il y a moyen
I swear there's a way
qu'elle dise « Franchement, gros,
that she says, "Frankly, fat,
je préfère te branler. »
I'd rather jerk you off. »
Ça dure deux minutes,
It takes two minutes,
salut, quoi.
Hello.
Je ne comprends rien ce que tu dis.
I don't understand what you're saying.
C'est une expérience sociale, justement.
It's a social experience.
J'ai envie de voir ce qu'elle ferait.
I want to see what she'd do.
Il faut avoir le psy,
You have to have the shrink,
je crois que c'est moins cher.
I think it's cheaper.
Pour le coup,
For the moment,
c'est plus cher d'aller à Amsterdam
it's more expensive to go to Amsterdam
et de faire ça.
And do that.
J'ai vu une interview
I saw an interview.
des prostituées de la rue Saint-Denis
prostitutes on Saint-Denis Street
où quand c'était vraiment la merde
where when it was really shit
pendant le Covid
during Covid
et qu'elles n'étaient pas du tout aidées,
and they were not helped at all,
où elle disait
where she said
« Mais vraiment,
"But really,
vous ne vous rendez pas compte,
you don't realize,
je devrais être remboursé par la CQ. »
I should be reimbursed by the CQ."
Il y a des gens,
There are people,
s'ils ne viennent pas voir moi,
If they don't come to me,
ils ne peuvent rien faire, en fait.
They can't do anything, actually.
Elle expliquait qu'il y a un mec,
She explained there's a guy,
son délire,
his delusion,
c'était de chier dans une boîte devant elle.
It was shitting in a box in front of her.
Elle m'a dit
She told me.
« Si je ne suis pas là,
"If I'm not here,
il est mort, lui.
He's dead.
Il n'y a que moi qui accepte ça. »
I'm the only one who accepts this. »
Et en plus,
And besides,
elle dit « Je console les gens,
She said, "I comfort people,
je leur fais des câlins,
I hug them,
je les écoute,
I listen to them,
je suis la seule personne
I'm the only person
pour qu'ils prennent une douche
so they can take a shower
de l'histoire. »
History. »
C'est un truc comme ça.
It's something like that.
Ça va,
It's okay.
il emmenait sa propre boîte,
He was taking his own box,
je pense.
I think so.
Il y a des boîtes spécifiques.
There are specific boxes.
Il y a des matos.
There's stuff.
C'est des boîtes
They're boxes.
d'After 8.
from After 8.
Tu sais,
You know,
à la fin,
at the end,
quand tu sors du Lidl,
When you get out of Lidl,
les cartons,
boxes,
je peux vous les garder ?
Can I keep them for you?
J'ai un petit délire.
I have a little delusion.
Désolé les auditeurs.
Sorry, listeners.
Mais en fait,
But actually,
désolé de tout le monde
Sorry about everybody.
d'avoir,
to have,
si vous avez des visions d'horreur.
If you have any horror visions.
Mais non,
But no,
mais je voulais juste dire
but I just wanted to say
qu'effectivement,
that indeed,
lui,
he,
il va aller voir qui ?
Who's he gonna go see?
Il ne peut pas rencontrer une meuf,
He can't meet a chick,
faire des dates,
make dates,
faire 10 ans,
10 years,
être super sympa
Be super nice
et lui dire au bout d'un moment
and tell her after a while
« Bon, écoute,
"Well, listen,
j'ai un truc. »
I got something. »
C'est plus simple.
It's easier.
Aujourd'hui,
Today,
avec Tinder et tout,
with Tinder and everything,
ça doit pouvoir aller plus vite.
Must be faster.
« Bonjour, salut.
"Hello, hi.
Comment tu t'appelles ?
What's your name?
Tu connais la vie ?
You know life?
Tu as des hobbies ? »
Do you have hobbies? »
Alors,
So,
j'ai effectivement des hobbies.
I actually have hobbies.
Est-ce que c'est un mélange
Is it a mixture?
d'artisanat ?
Crafts?
Moi qui en arrête.
I stop.
Oh,
je suis fait un jeu de mots
I'm doing a pun.
bien franjo.
Well, Franjo.
C'est normal.
That's normal.
Franjo me contamine.
Franjo's contaminating me.
Purée.
Damn.
C'est vrai que les jeux de mots,
It's true that puns,
c'est franjo.
It's franjo.
Mais n'empêche,
But still,
respect.
Parce que,
Because,
oui,
Yes,
elles aident des gens.
They help people.
Ah oui.
Oh, yes.
Non,
No,
respect.
Et une question
And a question
que personne ne veut faire.
That nobody wants to do.
Donc,
So,
on était sur…
We were sure...
Et celle de la rue Saint-Denis
And that of Saint-Denis Street
me rende triste.
Makes me sad.
Je les vois souvent.
I see them a lot.
La rue Saint-Denis à Paris.
Rue Saint-Denis in Paris.
Ah oui,
Oh, yes.
elles sont…
They're...
En fait,
Actually,
justement,
precisely,
tu vois ton truc de regarder.
You see your thing to watch.
Moi,
Me,
je me demandais
I was wondering.
est-ce que je pourrais
Could I?
juste lui donner de l'argent
just give him money.
parce que j'estime
because I think
que je n'ai pas envie
I don't want to.
que cette femme de 70 ans
that this 70-year-old woman
soit dans la rue
or on the street
avec une mini-rigupe
with a mini-rigupe
et en même temps
and at the same time
lui expliquer que
explain to him that
je ne veux pas faire l'amour.
I don't want to have sex.
Vous êtes très jolie madame
You're very pretty ma'am.
mais est-ce que je peux
But can I?
juste vous donner de l'argent
just give you money
si vous voulez ?
If you want?
Mais elle,
But she...
ça se trouve,
It turns out,
elle va te dire
She'll tell you.
mais mec,
But man,
parce que pendant le Covid,
because during the Covid,
c'était la dèche,
It was the drying,
mais là,
But here,
elle va te dire
She'll tell you.
mais mec,
But man,
moi,
Me,
je gagne mieux ma vie que toi.
I make a better living than you.
C'est sûr.
Sure.
Et même,
And even,
il y en a qui disent
Some people say
que souvent dans la rue Saint-Denis,
that often in Saint-Denis Street,
elles ont réussi
they have succeeded
à acheter leur appart
to buy their apartment
et elles sont toutes
and they are all
entre elles dans l'immeuble
between them in the building
et elles arrivent
And they're coming
à avoir la sécu
to have security
et tout va bien.
And everything's fine.
Mais,
But,
quand même,
Still,
il fait froid,
It's cold,
on voit une vieille dame
we see an old lady
dans la rue en mini-jupe,
in the street in mini-skirt,
moi,
Me,
elle me rende…
She gives me back...
Moi,
Me,
il me faut un peu le cœur.
I need a little heart.
En général,
In general,
les vieux qui travaillent
old people who work
aux Etats-Unis,
in the United States,
tu as les mecs
You got the guys.
qui te mettent des trucs
Putting stuff on you
dans des sacs,
in bags,
tu as envie de lui dire.
You want to tell him.
C'est pour ça
That's why.
que je vais voter,
that I will vote,
moi,
Me,
c'est pour que la retraite…
It's for retirement...
Et le RN a dit
And the RN said
que la retraite…
that retirement...
C'est quoi ?
What is it?
Non,
No,
moi,
Me,
je vote pour…
I vote for...
Les vieux qui travaillent,
The old people who work,
ça me rend triste.
It makes me sad.
Voilà,
There you go.
ça me rend très triste.
It makes me very sad.
Il y a des vieux
There are old people
qui veulent travailler,
who want to work,
qui veulent continuer de travailler.
who want to continue working.
Je pense que c'est,
I think it's,
des fois,
sometimes,
ton seul lien social.
Your only social bond.
Ah,
c'est vrai ça ?
Is that true?
Mais bon,
But, well,
quand tu mets les…
When you put the...
Ça dépend quel taf.
Depends on what job.
Oui,
Yes,
après,
then,
tu as forcément
You must have.
le lien social,
the social link,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
un gars qui chie
A guy who shits
dans une boîte.
in a box.
Parfois,
Sometimes,
parler à d'autres gens,
talk to other people,
des gens plus normaux.
More normal people.
Il est vrai,
It's true,
il est vrai.
It's true.
C'est vrai que…
It's true that...
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Alors,
So,
Davidson,
la vidéo,
video,
comment on revient
How we get back
à devenir technicien ?
to become a technician?
C'est ton métier,
It's your job.
t'es technicien vidéo.
You're a video technician.
C'est vrai,
That's right,
il est vrai.
It's true.
C'est vrai qu'on a ouvert direct
It's true that we opened directly.
d'abord sur tes hobbies
First on your hobbies
en Hollande.
in Holland.
On peut basculer sur…
We can switch to...
En Hollande ?
In Holland?
Sur ta…
On your...
Pays-Bas,
Netherlands,
c'est vrai que…
It's true that...
Pays-Bas,
Netherlands,
Hollande.
Holland.
Hollande,
Holland,
alors s'il y a des pénibles,
then if there are pains,
je crois que Hollande,
I think Holland,
c'est la région principale
This is the main area
des Pays-Bas,
Netherlands,
genre ça couvre presque
Like it almost covers
tous les Pays-Bas.
all the Netherlands.
Donc,
So,
c'est une région des Pays-Bas,
it is a region of the Netherlands,
la Hollande,
Holland,
mais quand tu dis Hollande,
But when you say Holland,
t'es presque sûr de…
You're pretty sure of...
Quand tu dis je vais à Amsterdam,
When you say I'm going to Amsterdam,
c'est en Hollande.
It's in Holland.
Ok.
Okay.
T'as consommé de la drogue au moins ?
Did you at least use drugs?
Consommé de la drogue,
Drug-using,
non,
No,
absolument pas.
Absolutely not.
Tu t'es bien marré,
You had a good time,
toi,
You,
t'as fait que Anne-Franck en fait.
You did just Anne-Franck actually.
T'as même pas fait Anne-Franck.
You didn't even do Anne-Franck.
T'as fait quoi ?
What did you do?
T'as rien fait à Amsterdam ?
You didn't do anything in Amsterdam?
Je suis juste baladé,
I'm just swept away,
j'ai même pas eu le temps
I didn't even have time.
de prendre…
Take...
Parce que c'était très très court.
Because it was very short.
J'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de louer un vélo
rent a bike
pour me balader,
to walk around,
mais j'ai dit qu'un jour,
But I said one day,
je retournerai à Amsterdam
I'll go back to Amsterdam
pour faire cette fameuse activité.
to do this famous activity.
Parce que je vois
Because I see
que les vélos
than bicycles
ont plus de valeur
have more value
que la vie humaine en soi.
human life in itself.
Ah oui,
Oh, yes.
là,
There,
ils roulent vraiment vite là-bas ?
Do they really drive fast there?
Ah oui,
Oh, yes.
c'était la folie pure.
It was pure madness.
Vraiment,
Really,
si tu fais pas gaffe
If you don't watch
gauche-droite,
left-right,
tu t'en prends un dans la gueule
You get one in your face.
immédiatement.
immediately.
Ils vont très vite,
They go very fast,
ils te regardent pas,
They don't look at you,
c'est leur ville.
This is their town.
Et surtout,
And most importantly,
ils ont gagné quoi.
They won what.
C'est-à-dire Paris,
That is, Paris,
Paris,
c'est encore le Far West
It's the Far West again.
où personne n'a rien gagné.
where nobody won anything.
Tu vois les gens
You see people
qui détestent les cyclistes,
who hate cyclists,
il me faut un peu marrer.
I need a little fun.
Mais quand je vois Amsterdam,
But when I see Amsterdam,
je me dis,
I'm thinking,
ils sont quand même importants
they are still important
cette minorité
this minority
qui disent que les cyclistes
who say cyclists
c'est des cons
They're assholes.
parce que si on leur laisse
because if we leave them
trop le pouvoir,
too much power,
j'ai vu ce que ça fait.
I've seen how it feels.
Mais à Amsterdam,
But in Amsterdam,
c'est parce qu'il n'y a vraiment
It's because there really is
pas beaucoup de voitures.
Not a lot of cars.
Non,
No,
du coup,
So,
la ville est extrêmement agréable.
the city is extremely pleasant.
Si tu ne marches pas
If you don't walk
sur les pistes cyclables,
on cycle paths,
tu es en sécurité.
You're safe.
Exactement.
Exactly.
Il y a pistes cyclables.
There are bike paths.
Il y a beaucoup de pistes cyclables.
There are many bike paths.
Tu marches,
You walk,
tu as peur pour ta vie,
You're afraid for your life,
littéralement.
literally.
Vraiment ?
Really?
Ah oui,
Oh, yes.
mais il y a des moments
but there are moments
où tu es en train de marcher,
where you're walking,
tu te dis,
You're thinking,
est-ce que je suis légal carrément ?
Am I totally legal?
Genre en mode,
Like in fashion,
littéralement,
literally,
il y a un vélo
There's a bike
qui te fonce dessus,
Who's coming at you,
c'est toi qui es en tort.
You're wrong.
Ah,
c'est sûr.
Sure.
De toute façon,
Anyway,
il y aurait 15 vélos autour
There would be 15 bikes around
et une petite gang de vélos
and a little bike gang
que tu as perdu.
that you lost.
C'est leur ville.
It's their town.
C'est vraiment la mafia vélo.
It's really the bike mafia.
Non,
No,
il faut en avoir un.
You have to have one.
C'est ça.
Right.
Pour répondre à la question
To answer the question
comment j'en suis arrivé à la vidéo,
How I got to the video,
ça,
This,
c'est une question très intéressante.
It's a very interesting question.
Pourquoi je parle comme…
Why am I talking like...
Vas-y,
Go ahead.
mais c'est normal.
But it's normal.
T'es monté dans les aigus
You're in the middle of it.
comme Franjo ?
Like Franjo?
Tu brans un peu ton mic et tout.
You're a little off your mic and everything.
T'as lancé le chrono ?
Did you start the clock?
J'ai lancé le chrono.
I started the clock.
Magnifique.
Beautiful.
C'est bon,
It's okay,
on est bien,
We're good,
on est bien.
We're good.
Comment j'en suis arrivé à la vidéo ?
How did I get to the video?
Il faut savoir que la vidéo,
You have to know that the video,
j'ai commencé un peu tôt,
I started a little early,
très tôt,
early,
trop tôt
too soon
et j'espère que personne
and I hope no one
ne retrouvera jamais mon Facebook.
will never find my Facebook.
Attends,
Wait.
mais t'es donc un créateur de contenu
but you are a creator of content
à la base.
base.
À la base,
At the base,
j'ai voulu être créateur de contenu.
I wanted to be a content creator.
Je suis l'un des fameux anges déchus
I am one of the famous fallen angels
qui avaient voulu se lancer
who wanted to launch
sur YouTube en 2012,
on YouTube in 2012,
mais qui n'osait pas.
but who didn't dare.
Donc du coup,
So then,
je faisais...
I was...
Mais il y a des face cams
But there are cams faces
de notre ami Davidson ?
Our friend Davidson?
Il y a des petites face cams
There are small faces cams
que je ne mettrais jamais.
I'd never wear it.
Tu serais exquisite et tout.
You'd be exquisite and everything.
Le premier degré,
First degree,
c'est ce que je me dis.
That's what I think.
Tu es malade,
You're sick,
toi,
You,
lance pas les gens d'Internet,
Don't throw people on the Internet,
ils vont te retrouver.
They'll find you.
Non,
No,
mais le premier degré,
but the first degree,
c'est que je me suis posé
It's because I've landed.
maintes fois la question
many times the question
qu'est-ce qui se serait passé
What would have happened?
si j'avais vraiment continué dedans ?
If I'd really continued in it?
En fait,
Actually,
toi,
You,
t'es la génération maudite
You're the damned generation.
parce que nous,
because we,
on en a fait des conneries
We've done shit about it.
mais heureusement,
But fortunately,
elles n'ont pas été filmées.
They weren't filmed.
Moi,
Me,
aujourd'hui,
today,
je fais la même jeunesse
I have the same youth
avec tous les smartphones
with all smartphones
qu'il y a et tout.
There is and everything.
Mais tous les deux jours,
But every other day,
il y a un mec qui poste en lui.
There's a guy who posts in him.
Regardez,
Look,
dévenue à 15 grammes,
15 grams,
torse nu,
naked torso,
qui fait saut de mouton.
Who jumps sheep.
Moi,
Me,
j'en ai vu en plus
I saw more.
des comptes comme ça
Accounts like that
d'idiot,
Idiot,
exactement le même genre d'idiot
exactly the same kind of idiot
que ma bande de potes
that my gang of buddies
étaient sur TikTok
were on TikTok
qui commentent
commenting
leur activité de beuverie
their drinking activity
et de concours
and competitive examinations
et tout.
and everything.
Ça devient limite dangereux
It's getting dangerous.
parce que du coup,
because then,
ils sont sur Internet.
They're on the Internet.
Donc,
So,
tu vois,
See,
nous,
we,
on fait des joints
we make joints
à 18 feuilles
18 sheets
mais si c'est sur TikTok
but if it's on TikTok
et qu'il y a un gars
and there's a guy.
dans le Périgord
in the Périgord
qui a fait 36,
which did 36,
on aurait fait 48
We would have done 48.
puis on avait fait
then we did
un bank de PVC
a PVC bank
d'1m50,
of 1m50,
on en aurait fait
We'd have done it.
un compte TikTok.
TikTok account.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
on aurait tout mis quoi.
We'd have put everything on.
TikTok,
ils censurent les trucs
They censor things.
comme ça ou pas ?
Like this or not?
Moi,
Me,
j'en ai vu en tout cas
I've seen some anyway.
des gars qui commentent
guys who comment
leur beuverie,
their drinking,
qui commentent
commenting
combien ils boivent,
how much they drink,
qui comptent les vomis,
which count vomit,
enfin,
Finally,
tous les merdes
All the shit.
que tu aurais pu faire
that you could have done
mais organisés à la TikTok,
but organized at the TikTok,
j'en ai vu.
I saw it.
Ah,
wow.
Chic.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
toi,
You,
vas-y,
Go on,
le truc dont t'as plus honte.
The thing you're more ashamed of.
Décris-moi la vidéo
Describe the video
dont tu as le plus honte
Of which you are most ashamed
que tu as fait.
You did.
Oh,
wow.
La vidéo dont j'ai le plus,
The video I have the most,
le plus honte,
the most shameful,
c'était une vidéo
It was a video.
sur Facebook.
on Facebook.
C'était en 2011,
It was in 2011,
2012.
Non,
No,
j'avais pas de perruque
I had no wig
mais c'était en 2011,
But it was in 2011,
2012,
je décrivais.
I was describing.
T'as 12 ans donc,
So you're 12,
12-13 ans.
12-13 years.
J'avais 13-14 ans
I was 13-14 years old.
et je décrivais en gros
and I was basically describing
comment percevaient
how they perceived
les Noirs
Black people
certaines choses
certain things
dans certaines situations.
in certain situations.
Ah,
t'avais essayé
You tried.
de faire de l'humour politique
to make political humour
sur les...
on the...
Ah,
génial.
Great.
Vraiment,
Really,
je sais pas ce que j'essayais de faire.
I don't know what I was trying to do.
Alors,
So,
t'étais quoi ?
What were you?
T'étais engagé ?
Were you hired?
T'étais woke ?
Were you woke?
T'étais...
You were...
Non,
No,
je faisais un peu de...
I was doing a little...
Je reprenais certains trucs
I used to take over some things.
que plein de gens de Twitter pensaient,
that a lot of Twitter people thought,
tu vois,
See,
à l'époque.
back then.
En mode,
In mode,
ouais,
Yeah,
les trucs assez communs et tout.
pretty common stuff and everything.
Par exemple,
For example,
un truc con mais souvent...
Something stupid, but often...
Toucher les cheveux et tout.
Touch the hair and everything.
Toucher les cheveux
Touch hair
ou bien par exemple,
or, for example,
dès que t'es malade,
as soon as you're sick,
qu'importe la magique que t'as,
Whatever magic you have,
c'est Doliprane
It's Doliprane.
et c'est ça qu'ils soient.
And that's what they are.
Même si t'as le sida,
Even if you have AIDS,
c'est Doliprane,
It's Doliprane,
tu vois,
See,
des conneries comme ça.
That's bullshit.
Et je crois qu'elle est encore
And I think she's still
sur mon Facebook,
on my Facebook,
je l'ai jamais mis.
I never put it on.
Allez,
Come on.
go !
Go!
Go,
go,
go !
Go!
Allez,
Come on.
cherchez ça.
Look for this.
Allez,
Come on.
chassez au trésor.
hunt for treasure.
C'est genre nous les noirs ?
Like we black people?
Chez les noirs,
Black people,
c'est ceux-là.
These are the ones.
Je sais plus ce que...
I don't know what...
Non,
No,
mais c'est pas...
But it's not...
Enfin,
Finally,
c'est pas quelque chose...
It's not something...
Ça se fait quoi.
What is it?
Non,
No,
ça se fait très souvent.
It happens very often.
Mais ce qui est honteux,
But what is shameful,
c'est les blagues ou le propos ?
Is that the jokes or the point?
Non,
No,
mais ce genre de vidéo,
But that kind of video,
c'est pas grave.
It's okay.
C'est déjà fait,
It's already done,
c'est pas un truc de ouf malaisant
It's not a bad owl thing.
que t'as fait quoi.
What did you do?
Ouais,
Yeah,
non,
No,
c'est pas un truc malaisant.
It's not a bad thing.
Quand Franjo a fait nous les noirs,
When Franjo made us black,
on s'est dit,
We thought,
non,
No,
plus chelou.
I don't know.
Non,
No,
je pense que ce jour-là,
I think that day,
si je ressortais la même chose,
If I made the same point,
vu que maintenant,
since now,
j'ai l'impression qu'Internet
I feel like the Internet
est bien plus sensible qu'avant,
is much more sensitive than before,
tu vois,
See,
genre si je ressortais la même chose,
Like if I came out the same thing,
il y a forcément 3 ou 4 personnes
There must be three or four people
qui arrivaient dans mes commentaires
that came in my comments
ou dans mes DM pour dire...
Or in my DMs to say...
Ah,
mais ce serait plutôt
but it would be more like
d'autres renoirs en disant
other renoirs saying
t'es scandaleux
You're outrageous.
ou plutôt des blancs en disant
or rather white people saying
tu fais des racisme anti-blancs ?
You do anti-white racism?
Ah !
Ah!
Qui t'en prendrait en fait ?
Who would actually take you?
Les deux.
Both.
Je pense les deux.
I think both.
Il y a de tout,
There's everything,
il y a de tout,
il y a de tout.
There's everything.
Il y a de tout,
There's everything,
il y a de tout.
There's everything.
Mais j'ai quelques petites vidéos
But I have a few small videos
comme ça,
Like this,
je sais plus exactement ce que je faisais.
I don't know exactly what I was doing.
Je crois que j'avais fait une vidéo
I think I made a video.
même sur les Illuminati,
even on the Illuminati,
je racontais de la merde et tout.
I was talking shit and everything.
Les Illuminati.
The Illuminati.
Mais t'étais marrant,
But you were funny,
t'essayais d'être marrant ?
You were trying to be funny?
J'essayais d'être marrant.
I was trying to be fun.
Attends,
Wait.
est-ce que si on remonte
If we go up
tes posts Twitter,
Your Twitter posts,
Facebook et tout,
Facebook and everything,
il y a des trucs tendus ?
Is there any tension?
Twitter,
je pense pas,
I don't think so.
parce que dans tous les cas,
because in any case,
j'ai plus Twitter.
I don't have Twitter anymore.
Facebook,
non,
No,
il n'y a pas de posts tendus et tout,
There are no tense posts and everything,
mais il y aura quand même
but there will still be
ces petites vidéos-là.
These little videos.
Mais elles ne sont pas tendues,
But they're not tense,
c'est vraiment...
It's really...
J'étais Illuminati,
I was Illuminati,
c'est marrant.
It's funny.
T'es vraiment la génération YouTube
You really are the YouTube generation.
à 10 ans,
at 10 years,
tu regardes des trucs sur YouTube ?
Are you watching things on YouTube?
Non,
No,
Norman,
c'était qui tes idoles ?
Who was your idols?
À l'époque,
Back then,
c'était...
It was...
Il y avait Mr. V,
There was Mr. V,
il y avait Cyprien,
There was Cyprien,
classique.
classic.
Il y avait Mr. V,
There was Mr. V,
Cyprien,
Cyprus,
les vidéos gaming de Squeezie à l'époque.
Squeezie's gaming videos back then.
Topito,
non ?
No?
Hugo tout seul,
Hugo alone,
c'était gigantesque.
It was huge.
Hugo tout seul,
Hugo alone,
c'est vrai que c'était connu de fou,
It's true it was known crazy,
mais je ne regardais pas.
But I wasn't looking.
Il est drôle sur scène.
He's funny on stage.
J'ai refait une deb jam avec lui,
I did a deb jam with him,
que des trucs que je n'avais jamais entendus.
Nothing I've ever heard before.
Il est vraiment drôle.
He's really funny.
Il est fort sur scène.
He's strong on stage.
Il joue ?
Is he playing?
Je crois qu'il en a marre
I think he's sick of it.
de faire que du truc en ligne
Doing nothing online
et là,
and there,
il fait de la scène à fond,
He's making a big scene,
je crois.
I think so.
Il est très bon.
He's very good.
Moi,
Me,
je l'avais découvert
I found out.
peu après que le Whoop Gang,
Soon after the Whoop Gang,
je ne sais pas si ça vous dit un truc.
I don't know if it's telling you anything.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Qu'il se soit lancé.
Let him go.
C'est là que je l'ai connu.
That's where I met him.
Moi,
Me,
j'aimais bien son contenu,
I liked its content,
mais là,
But here,
après,
then,
soudainement,
suddenly,
il a disparu.
He's gone.
Invité-le au podcast.
Invite him to the podcast.
Donc,
So,
c'était ça tes idoles ?
Was that your idols?
Mister V,
Cyprien et tout ?
Cyprien and everything?
Quand j'ai commencé,
When I started,
c'était Mister V,
It was Mister V,
Cyprien,
Cyprus,
les trois principaux,
the three main ones,
c'était vraiment Mister V,
It was really Mister V,
Cyprien et Squeezie.
Cyprien and Squeezie.
Après,
Then,
au fur et à mesure,
as and when,
je m'intéressais un peu plus au contenu.
I was more interested in the content.
Donc,
So,
ça commence comme ça.
That's how it starts.
En fait,
Actually,
je vais devant la caméra.
I'm going in front of the camera.
Après,
Then,
tu t'intéresses un peu à la technique.
You're a little interested in technique.
Alors,
So,
ce n'était pas tout à fait ça.
It wasn't exactly that.
En 2012,
In 2012,
quand j'avais 14 ans,
When I was 14,
du coup,
So,
je voulais devenir créateur de contenu,
I wanted to become a content creator,
être sur YouTube et tout.
be on YouTube and everything.
Vraiment pour le kiff,
Really for the kiff,
pas pour la...
Not for the...
Est-ce que c'est toi
Is that you?
ou est-ce que c'était pas
or wasn't it?
qu'en fait,
that in fact,
c'est tout le monde dans ta génération ?
Is that everyone in your generation?
J'essaie de comprendre ce que ça.
I'm trying to figure out what that is.
C'était surtout moi.
It was mostly me.
Genre,
Like,
je voulais entre guillemets un peu
I wanted in quotation marks a little bit
kiffer ma vie
I can't believe it.
et c'était ce que je kiffais faire.
And that was what I kiffed to do.
En fait,
Actually,
c'était un petit passe-temps rigolo.
It was a funny little hobby.
J'essayais aussi de me distinguer
I was also trying to distinguish myself.
des autres et tout.
and everything.
Il y avait des gens
There were people
qui me proposaient aussi,
who also proposed to me,
qui me disaient
who told me
« Ouais,
"Yeah,
tu pourrais faire et tout. »
You could do and everything. »
Et justement,
And precisely,
quand j'avais fait une ou deux vidéos,
When I made one or two videos,
c'était à l'époque
It was back then.
avec ma webcam,
with my webcam,
j'enregistrais avec Windows Movie Maker.
I was recording with Windows Movie Maker.
Là,
There,
vraiment,
Really,
je reviens dans...
I'm back in...
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est à l'ancienne.
It's old-fashioned.
Et t'as eu un mini buzz au moment ?
And you got a mini buzz right now?
Genre dans le lycée
Like high school
où des gens disaient
where people said
« Ah,
"Ah,
ouais ! »
Yeah! »
Ouais,
Yeah,
et franchement,
And frankly,
c'est ça qui est drôle.
That's what's funny.
Au collège plutôt,
In college instead,
c'était au collège
It was in college.
parce qu'au lycée,
Because in high school,
j'avais arrêté.
I quit.
J'étais en mode
I was in fashion.
« Je connais pas le lycée,
"I don't know high school,
c'était un terrain inconnu. »
It was an unknown land. »
y avait des gens
There were people
qui partageaient,
who shared,
qui montraient
showing
et surtout,
and above all,
t'as l'effet de
you have the effect of
« Tu vois quelqu'un derrière un écran
"You see someone behind a screen
et tu vois soudainement en vrai. »
And you suddenly see in real life. »
« Ah,
"Ah,
c'est toi qui as fait ça. »
You did this. »
Et franchement,
And frankly,
ça faisait plaisir.
It was nice.
T'as fait un mini buzz au collège.
You did a mini buzz in college.
J'ai fait un petit buzz au collège.
I did a little buzz in college.
Ils me disaient
They were telling me
« C'est quoi la prochaine vidéo ? »
"What's the next video? »
J'étais en mode
I was in fashion.
« Waouh ! »
"Wow! »
Et après,
And then,
l'anxiété a kick-in soudainement.
Anxiety has kick-in suddenly.
De mon dieu,
My God,
trop de pression.
Too much pressure.
Trop de pression.
Est-ce que je dois me lancer sur YouTube ?
Do I have to get started on YouTube?
Non,
No,
est-ce que la qualité se voit bien ?
Does the quality see well?
Et franchement,
And frankly,
ça doit faire genre
It must be like
13 ans
13 years
que j'ai été anxieux
that I was anxious
par rapport à ça
in relation to that
et je me suis dit
and I thought
« En vrai,
"In fact,
maintenant,
Now,
t'as 25 ans,
You're 25,
pourquoi pas te relancer
Why don't you start again?
sur YouTube à fond ? »
on YouTube? »
Après,
Then,
t'es pas obligé.
You don't have to.
Si c'est une torture,
If it's torture,
faut pas le faire.
Don't do it.
Faut le faire si t'as vraiment envie.
You gotta do it if you really want to.
En fait,
Actually,
c'était une torture.
It was torture.
C'était pas une torture
It wasn't torture.
parce que j'hésitais ou quoi.
Because I was hesitant or something.
C'était une torture
It was torture.
parce que j'étais trop perfectionniste.
Because I was too perfectionist.
Et ça,
And this,
c'est un problème
It's a problem.
pour la plupart des gens
for most people
dans la vingtaine.
in the twenties.
C'est la plupart.
Most of it.
Moi,
Me,
je connais beaucoup de gens talentueux
I know a lot of talented people
qui mettent des années
that take years
avant de se lancer
before starting
parce qu'ils ont peur.
Because they're scared.
Et en vrai,
And actually,
il faut être bon,
You have to be good,
il faut être motivé
You have to be motivated.
mais il faut avoir
but you must have
une dose de connerie
one dose of bullshit
dans ce métier.
in this profession.
C'est ça.
Right.
À ta première vidéo de merde
On your first shit video
que tu mets en ligne,
that you put on the line,
après,
then,
tu te dis
You think
« Ok,
"Okay,
je suis capable de le faire
I'm able to do it.
et après,
and then,
tu peux mettre plein de merde. »
You can put a lot of shit on. »
C'est ça.
Right.
En fait,
Actually,
il faut réduire le temps
time must be reduced
de ton...
of your...
C'est dans tous les trucs créatifs,
It's in all the creative stuff,
vraiment ça,
Really,
j'ai compris.
I get it.
Il faut réduire le temps
Time has to be reduced
entre « Je fais rien
between "I do nothing
et je stresse »
and I stress »
parce que de toute façon,
because anyway,
c'est de la merde.
It's shit.
Donc ça,
So this,
ce temps,
this time,
tu le compresses,
You compress him,
tu envoies très vite
you send it very fast
ta première merde
your first piece of shit
et après,
and then,
à partir de là,
from there,
ça avance.
It's moving on.
C'est Franjo qui m'a appris.
Franjo taught me.
Franjo,
il m'a dit
He told me.
« Que de la merde,
"What shit,
on met que de la merde. »
We only put shit on. »
Voilà,
There you go.
Franjo.
C'est ce que je veux
That's what I want
que je commence à me dire
that I'm starting to think
depuis le follow.
Since the follow.
De toute façon,
Anyway,
c'est forcément améliorable
It's necessarily improved.
et à partir du moment
and from the moment
où tu ne fais pas,
where you don't,
tu ne peux pas construire
You can't build
sans faire en fait.
Not actually.
Donc,
So,
il faut envoyer
we have to send
sa première bouse
his first dung
très rapidement.
Very quickly.
C'est ça.
Right.
Il y a ce mindset-là
There's this mindset.
et le deuxième,
and the second,
parce qu'il y avait un truc
because there was something
que tu avais relevé
that you picked up
dans un autre épisode,
in another episode,
c'est le fait
That's the fact.
de se comparer aux autres.
to compare to others.
C'est triste,
It's sad.
comment je vais le dire,
How I'm gonna say it,
mais de se comparer aux autres
but to compare with others
qui font de la merde
Who do shit
pour être sûr
to be sure
que tu peux faire mieux.
you can do better.
Je te dis,
I'm telling you,
dans le stand-up,
in the stand-up,
ça m'a aidé.
It helped me.
S'il y avait aujourd'hui
If there were today
le niveau qu'il y a
the level there is
dans le stand-up français,
in the French booth,
si j'allais au Madame Sarfati
if I went to Mrs. Sarfati
et que je me dis
And I think
« Je vais faire du stand-up »
"I'll do stand-up"
et que je suis un gamin,
and I'm a kid,
je ne le fais pas.
I'm not.
Mais quand j'arrivais au Paname
But when I got to the Paname
et que les blagues
and jokes
étaient un peu pétées
were a little bit fucked up
et que quand tu connaissais
and when you knew
un peu le stand-up américain,
A little American stand-up,
tu disais
You said
« On a 25 ans de retard »,
"We're 25 years behind,"
tu te disais
You were thinking
« C'est possible d'essayer ».
"It's possible to try."
Si aujourd'hui,
If today,
je vois le niveau
I see the level
d'un Roman Fressinet
of a Roman Fressinet
et je suis un gamin,
And I'm a kid,
je me dis
I'm thinking
« Ça a l'air dure le stand-up ».
"It looks like a tough stand-up."
Je suis content
I'm glad.
d'être arrivé
to have arrived
au début de la guerre.
At the beginning of the war.
Même dans le rap,
Even in rap,
quand au début,
when at first,
les gars,
Guys,
ils étaient nuls
They sucked.
et « Yo, yo, yo ! »
and "Yo, yo, yo! »
rapait comme de merde
Rape like shit
dans les années 80.
in the '80s.
Je pense qu'il y a beaucoup
I think there's a lot
de gamins qui se sont lancés.
Some of the kids who got involved.
Tu viens de ne pas respecter
You just disrespected
le rap, je crois,
Rap, I think,
en 30 secondes.
In 30 seconds.
Non, en vrai, c'est vrai.
No, actually, it's true.
Yo, yo, yo !
Yo, yo, yo!
Dans les années 80,
In the 1980s,
les mecs qui rappaient
the guys who were rapping
tous comme ça.
All like that.
Tu vois, avec ce flow affreux.
See, with that awful flow.
Ça, c'est début de soirée.
This is early evening.
Au début de mon gars,
At the beginning of my guy,
ils sont tous des flows horribles.
They're all horrible flows.
Le premier album d'Aiam,
Ayam's first album,
il est cool,
He's cool,
mais il est quasi inécoutable.
But he's almost unheard of.
Je sais,
I know,
parce que je connais
because I know
vraiment bien pour le coup.
Really good for the job.
Genre dans leurs chansons de culte,
Like in their cult songs,
tu dis qu'elles sont un peu dures.
You say they're a little harsh.
Non, non, non.
No, no, no.
À partir d'Ombre et Lumière,
From Shadow and Light,
c'est super.
That's great.
Mais le premier de la planète Mars,
But the first of the planet Mars,
c'est encore cool,
It's still cool,
c'est marrant,
It's funny.
mais il rappe vraiment à l'ancienne.
But he's really rapping the old way.
En fait, le rap,
Actually, rap,
ça changeait tellement à l'époque
It changed so much back then.
que sur les trois premiers albums d'Aiam,
that on the first three albums of Ayam,
ce n'est pas le même groupe.
It's not the same group.
À chaque fois,
Every time,
c'est trois ans différents
It's three different years
et c'est jamais le même.
And it's never the same.
Genre, tu écoutes
Like, you listen.
et ça n'a rien à voir.
And that has nothing to do with it.
C'est vraiment différent
It's really different.
en termes de style.
in terms of style.
Ça, il faut commencer
This has to start.
et YouTube,
and YouTube,
c'était pareil au début.
It was the same at first.
Aujourd'hui, pareil,
Today, the same,
les gamins,
Kids,
ils se lancent sur YouTube,
They start on YouTube,
c'est des films sur YouTube.
It's movies on YouTube.
Ah oui,
Oh, yes.
maintenant,
Now,
je vois des trucs de fou.
I see crazy things.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Je vois des trucs de fou.
I see crazy stuff.
Est-ce que ça me rend plus anxieux encore ?
Does that make me more anxious?
Bon, beaucoup moins.
Well, much less.
Beaucoup moins,
Much less,
parce que maintenant,
because now,
du coup,
So,
étant donné que j'ai pu
Since I could
voir l'évolution de YouTube,
see the evolution of YouTube,
être non seulement devant
not only be ahead
pour tester,
to test,
mais aussi derrière la caméra
but also behind the camera
et c'est là où je vais en venir après,
And that's where I'm going next,
bah franchement,
Well, frankly,
là,
There,
maintenant,
Now,
je suis beaucoup moins anxieux
I'm much less anxious.
par rapport à…
relative to...
Je sais où tu vas en venir.
I know your point.
Depuis que tu filmes Podcasto,
Since you filmed Podcasto,
tu te rends compte,
You realize,
putain,
Fuck,
les mecs,
Guys,
ils mettent que de la merde en ligne.
They only put shit online.
Ils n'ont pas honte.
They're not ashamed.
Les gens aiment bien.
People like it.
Donc,
So,
ok,
Okay,
let's go, quoi.
Let's go.
Ah,
mais les podcasts,
but podcasts,
pour le coup,
for the coup,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui se moquent des podcasts
who mock podcasts
parce que c'est genre juste des brocs
'Cause they're just brocs.
qui filment leurs conversations
That sniffs their conversations
et c'est le cas.
And it is.
Mais bon,
But, well,
c'est pour que les gens
That's why people
qui s'entendent un peu avec nous,
who agree a little with us,
au bout d'un moment,
after a while,
tu crées une petite communauté.
You create a small community.
Mais je peux bien comprendre
But I can understand
que quand t'aimes pas,
that when you don't like it,
moi,
Me,
quand c'est un podcast
when it's a podcast
d'un gars qui jacte comme ça
A guy who's like that
sur sa vie
on her life
et que je l'aime pas du tout,
and I don't like him at all,
je next direct,
I'm next direct,
mais je lui en veux pas
But I don't blame him.
d'avoir essayé.
for trying.
Mais c'est pour ça,
But that's why,
c'est ça qui est bien par contre,
That's what's good, though,
tu vois,
See,
les gens qui regardent notre podcast,
People watching our podcast,
ceux qui aiment pas,
Those who don't like it,
au lieu de commenter,
instead of commenting,
va t'en,
Go away,
va te balader,
Go for a walk,
tu peux commenter aussi.
You can comment, too.
D'ailleurs,
Besides,
je relève un truc statistique encore
I'm picking up a statistical thing again.
parce que personne ne l'a fait.
Because nobody did.
5 000 sur Instagram,
5,000 on Instagram,
11 000 sur YouTube,
11,000 on YouTube,
grand merci.
Thank you.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Et les commentaires aussi,
And the comments too,
grand merci.
Thank you.
Donc n'hésitez pas aussi
So don't hesitate too
à continuer de commenter
continue to comment
parce que ça,
Because that,
ça fait vraiment plaisir.
It's really nice.
Pourquoi je parle comme un YouTuber,
Why do I talk like a YouTuber,
je n'ai absolument rien fait sur YouTube.
I didn't do anything on YouTube.
Oui, mais tu...
Yeah, but you...
Mais c'est bien,
But that's good,
c'est bien, t'as raison.
That's good, you're right.
Mais non,
But no,
parce que t'es un très bon monteur.
Because you're a very good assembler.
À partir du moment
From the moment
où t'as pris nos épisodes,
where you took our episodes,
que t'as rajouté les petits trucs et tout,
you added the little stuff and everything,
tu as tous les trucs
You got all the stuff.
et puis tu le fais à une vitesse.
And then you do it at a speed.
T'as des statistiques
You got statistics.
que je n'avais même pas, moi.
I didn't even have it.
J'étais même pas au courant.
I didn't even know.
Je les vois de temps en temps
I see them from time to time
et il y a ça qui a été publié.
And that's what was published.
C'est les temps d'écoute.
It's listening times.
Les temps d'écoute aussi.
Listening times too.
Il augmente et tout augmente.
It increases and everything increases.
Et c'est bien.
And that's good.
Et c'est surtout que chaque fois
And it's mostly that every time
qu'on a un nouveau maintenant,
that we have a new one now,
il a 31 épisodes à se rattraper.
He has 31 episodes to catch up with.
Alors il a le temps de voir
Then he has time to see
ce qu'il ne faut pas aller...
What you don't have to do...
Il y a du temps à découler.
There's time to come.
Je ne sais pas pour les premiers épisodes
I don't know about the first episodes.
parce que moi,
because I,
je suis arrivé au 9e, je crois.
I think I got to 9th.
C'est 8e ou 9e.
It's eighth or ninth.
Mais en tout cas,
But anyway,
vous avez du temps à rattraper.
You have time to catch up.
Vous avez des épisodes.
You have episodes.
Donc, n'hésitez pas à écouter.
So, don't hesitate to listen.
C'est vrai que nous, on ne pause jamais.
It's true that we never pause.
Bon, alors du coup,
Well, then,
tu as un Twitch.
You have a Twitch.
Maintenant, c'est commenter des jeux vidéo.
Now it's commenting on video games.
Qu'est-ce qu'il y a sur le Twitch ?
What's on the Twitch?
Entre autres, là, je suis encore en phase
Among other things, I'm still in phase.
de développement
Development Programme
parce que j'essaie de faire...
Because I'm trying to do...
Ça, c'est ça aussi mon problème.
That's my problem too.
J'essaie de faire plein de choses en même temps.
I'm trying to do a lot at the same time.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
j'essaie d'être devant et derrière la caméra
I'm trying to be in front and behind the camera.
en même temps.
At the same time.
J'essaie de faire de la création de contenu.
I'm trying to create content.
J'essaie du coup aussi de faire du montage
I'm trying to do some editing too.
que ce soit pour moi
for me
ou que ce soit pour les autres.
or for others.
Je suis à mon compte.
I'm on my own.
Donc du coup, forcément,
So then, of course,
je suis obligé de gérer d'autres clients
I have to manage other clients
et des choses comme ça.
and things like that.
d'autres contrats.
other contracts.
C'est beau ça.
That's beautiful.
Tu as 25 ans.
You're 25.
Tu n'as jamais eu de taf
You've never had a job.
avec un patron en fait.
With a boss actually.
Si, j'en ai eu quand même.
Yes, I did.
Et justement,
And precisely,
je vais en venir.
I'm about to.
Je vais en venir.
Il va parler.
He'll talk.
Il va gueuler.
He's gonna yell.
Je viens maintenant.
I'm coming now.
C'est Davidson, le syndicaliste.
It's Davidson, the unionist.
Les CDI, j'en peux plus.
CDI, I can't take it anymore.
Plus jamais.
Never again.
La plupart des gens,
Most people,
c'est ça qu'ils aiment bien.
That's what they like.
C'est une rendue éducation un peu con.
She's a bit of a jerk.
Et la prête !
And ready!
Non, je rigole.
No, I'm kidding.
Non, en vrai,
No, actually,
j'ai eu quelques CDI cool
I had some cool CDI
mais j'en ai eu pas mal
But I've had a lot.
qui m'ont pas mal traumatisé.
That traumatized me.
C'est beaucoup ta génération,
This is your generation,
ça aussi qui…
That, too, which...
Enfin, l'auto-entrepreneuriat
Finally, self-entrepreneurship
monte et le côté…
Go up and the side...
Avant, c'était le Graal,
It used to be the Grail,
le CDI.
the CDI.
Ah bah d'ouf, ouais.
Oh, ow, yeah.
Et nous, maintenant,
And we, now,
il y a beaucoup de gars
There's a lot of guys.
qui sont en mode
which are in mode
« Ouais, ouais,
"Yeah, yeah,
il reste plus de deux ans
more than two years left
dans un taf. »
in a tab."
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Il y en a même d'autres
There are even others
qui ont certaines strates.
which have some strata.
Maintenant,
Now,
c'est faire genre
It's like doing
un an ou deux ans en CDI
one or two years in CDI
et après,
and then,
passer en auto-entrepreneur
go self-entrepreneur
le temps de je ne sais pas quoi
time I don't know what
et relancer encore un CDI.
and restart another CDI.
Genre, ils alternent.
Like, they alternate.
Ils alternent.
They alternate.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
tu peux faire plein de trucs.
You can do a lot of things.
Vous avez moins peur, ouais.
You're less afraid, yeah.
Nous, c'était genre terrorisés.
We were kind of terrified.
Moi, avant mon premier CDI
Me, before my first CDI
à Topito,
In Topito,
avant de le lâcher.
before you let him go.
Ouais, mais nous,
Yeah, but we,
maintenant,
Now,
on est des clowns,
We're clowns,
on a compris que…
We understand that...
Oui, mais j'ai mis hyper longtemps.
Yeah, but it took me a long time.
J'ai mis…
I put...
Il a fallu que j'ai
I had to
le statut d'un intermittent
the status of an intermittent
sûr, sûr, sûr, sûr.
Safe, safe, safe, safe.
Beaucoup d'argent de côté
Lots of money aside
pour oser me dire…
To dare tell me...
Alors, c'est peut-être
So maybe it's
bientôt fini,
Soon to be over,
un intermittent.
intermittent.
Si j'ai bien compris
If I understand.
les projets,
projects,
ça peut être plié
It can be folded.
au moment de la diffusion
at the time of distribution
dans trois semaines.
In three weeks.
Ah ouais.
Yeah.
S'ils font sauter ça direct.
If they blow it straight.
Mais pour le coup, là…
But for the moment...
Jojo, il a l'air
Jojo, he looks
de vouloir faire sauter.
I want to blow up.
Le bordel qu'on est capable
The mess we're capable of
de mettre…
to put...
Les intermittents ?
Intermittents?
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas si…
I don't know if...
Ah ouais, si, si, si.
Oh yeah, yes, yes, yes.
C'est un pouvoir de…
It's a power of...
À mon avis,
In my opinion,
tu arrêtes la télé et la radio.
You stop TV and radio.
Tu n'es pas la STF,
You're not the STF,
mais tu es quand même…
But you're still...
Je pense que tu peux foutre
I think you can fuck
la merde dans ton…
The shit in your...
Les intermittents.
Intermittents.
La télé et la radio,
TV and radio,
un mois, quoi.
A month.
Pas sûr pour les intermittents.
Not sure about intermittents.
Si d'ailleurs,
If indeed,
la politique et l'extrême droite
politics and the far right
passent,
pass,
je crois que tout ce qui est
I think everything that is
statut d'intermittent,
Intermittent status,
ça saute.
It jumps.
Oui, c'est exactement
Yeah, that's exactly.
ce qu'on dit.
What they say.
Ah, ce que vous avez…
Ah, what you got...
Jojo, mais juste,
Jojo, but just,
ils disaient qu'ils étaient
They said they were
Jojo ou Bardella.
Jojo or Bardella.
Genre Bardella !
Like Bardella!
Mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que…
It's just...
Tu t'attaques à une profession
You attack a profession
qui est à 85% à gauche
which is 85% left
et qui, s'ils ne le sont pas vraiment,
and who, if they are not,
de toute façon,
Anyway,
sont attachés au statut.
are attached to the status.
Donc vraiment,
So really,
pour le coup,
for the coup,
là, tu t'es face à une corporation
You've been facing a corporation.
qui va être unique, quoi,
Who's gonna be unique, what,
dans la grève.
in the strike.
En plus,
Plus,
on peut tenir deux mois, quoi.
We can last two months.
Est-ce que tu es
Are you
intermittents du spectacle ?
Intermittent show?
Donc tu te revendiques
So you claim yourself.
d'extrême droite et tout ?
far right and everything?
Après, tu vois le discours,
Then you see the speech,
genre, bon,
Like, well,
on arrête les intermittents.
We stop intermittents.
Attends, mais déjà,
Wait, but already,
c'est vrai, ça ?
Is that true?
Est-ce que c'est une fake news
Is this a fake news
qu'on balance
we're swinging
ou ils ont vraiment dit
or they really said
qu'ils allaient arrêter le statut ?
that they were gonna stop status?
Ah, ils vont pas le faire directement.
Ah, they're not gonna do it directly.
Ça, je pense que c'est un truc,
I think that's something.
c'est impossible.
It's impossible.
Mais ils ont dit
But they said
qu'ils allaient revoir ça.
They were going to see this again.
Là, mais imagine,
There, but imagine,
tu vois,
See,
t'es un intermittents du spectacle
you're an intermittent show
qui dit,
which says,
moi, je vote RN,
I vote RN,
go, on est à fond RN,
Go, we're full RN,
et t'apprends que dans le programme,
and you learn that in the program,
il y a fini l'intermittence.
There's no more intermittent.
Ah bah…
Well...
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Bah ça, moi, je pense que…
Well, I think...
Le pognon,
The money,
le pognon,
the money,
ça te guide toujours
It always guides you.
plus rapidement que…
faster than...
Mais ça, je pense que c'est un peu
But this, I think, is a little bit
une corporation…
A corporation...
Quand une corporation est très unie,
When a corporation is very united,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Mitterrand,
c'est souvent connu,
It's often known,
c'est une des premières
It's one of the first.
grosses manifs de droite.
Big right manifes.
Il arrive et il dit,
He comes and says,
l'école…
School...
Il n'y a plus de subvention
No more grants
pour les écoles catholiques privées,
for private Catholic schools,
toutes les écoles religieuses privées.
all private religious schools.
Mon gars,
Boy,
tout le peuple de droite,
all the people of the right,
catho,
se lève,
Get up,
ils font une manif
They're doing a demonstration.
à 2 ou 3 millions
2 or 3 million
en un week-end.
in a weekend.
Le lundi,
On Monday,
Mitterrand,
il a dit,
He said,
bon,
All right,
il n'y a plus la loi.
There's no law anymore.
Il a fait d'une manif.
He did a demonstration.
Juste,
Just,
il en faut une énorme.
We need a huge one.
Et nous,
And we,
les intermittents,
intermittents,
il y aura du djembé.
There will be djembe.
Elle va être belle,
She's gonna be beautiful,
la manif.
Manif.
Non,
No,
mais je crois,
But I think,
les intermittents,
intermittents,
ça envahit les plateaux.
It invades the trays.
Et par contre,
And on the other hand,
la guerre,
war,
parce que quand même,
because still,
la police,
the police,
c'est quand même beaucoup
It's still a lot.
d'extrême droite,
extreme right,
c'est juste leurs chiffres.
It's just their numbers.
Donc,
So,
si c'est flic vénère
if it's a poisoned cop
avec aval du pouvoir
with downstream power
versus intermittent à djembé,
versus intermittent to djembe,
le match,
the game,
il est…
He's...
La manif,
The demonstration,
elle va être costaud,
She's gonna be tough,
il va falloir y aller
We're gonna have to go.
avec des gilets pare-balles.
with bulletproof vests.
C'est les flics
It's the cops.
qui en auront des gilets pare-balles.
They'll have bulletproof vests.
Oui,
Yes,
les intermittents,
intermittents,
ils en ont pas.
They don't have one.
Et nous,
And we,
on a des pots de djembé,
We have pots of djembe,
quoi.
What.
Et tout le traverse,
And all the way through,
quoi.
What.
Mais n'empêche,
But still,
ça serait…
That would be...
Des vestes achetées en friperie,
Jackets bought in a friperie,
ça défend pas de mots.
It doesn't defend words.
Le cliché de la manif
The cliché of the manif
d'intermittent
of intermittent
va être exceptionnel,
Will be exceptional,
quoi.
What.
Sponsorisé par des marques
Sponsored by brands
de roulée,
Rolled,
par Daniel et tout.
Daniel and everything.
L'intermittent moyen,
The average intermittent,
il n'est pas combattant.
He's not a fighter.
Ben non.
No.
Il est…
He's...
Je dirais même pas…
I wouldn't even say...
Non,
No,
t'as du régisseur.
You've got manager.
T'as du régisseur à Clopio,
You got a manager in Clopio,
quand même.
Still.
T'as quand même du gars…
You still got some guy...
Parce qu'il y a quand même
Because there's still
du technicien.
the technician.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
t'as quand même les gars
You still got the guys.
de toute la technique du cinéma
of film technology
ou même les gars
Or even guys.
qui font les rodilles,
who make the rodillas,
les trucs de rock.
Rock stuff.
Eux, c'est des vrais gars.
They're real guys.
On va les mettre devant.
We'll put them in front.
Tout ce qu'est le théâtre…
All the theater is...
Les gars du contemporain et tout,
Guys of the contemporary and everything,
ça va derrière.
It's going back.
On est sur une strata, là.
We're on a strata right now.
Ça dégage derrière.
Gets out of the way.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
qu'on n'a pas fait une…
We didn't make a...
J'aimerais faire une vraie
I'd like to make a real
belle manif
Nice manif
où les camps sont clairs, quoi.
where the camps are clear.
Il va y avoir des manifs.
There's gonna be manifes.
Incroyable.
Unbelievable.
Il va y avoir des cordons de CRS
There's gonna be CRS cords.
avec un mec
with a guy
de la danse contemporaine
contemporary dance
qui vient les provoquer.
who comes to provoke them.
Juste devant eux.
Right in front of them.
Mais surtout,
But most importantly,
il va croire que c'est la police d'avant.
He'll think it's the police before.
La police à moitié sympa.
The half-friendly police.
Et là, les mecs,
And now, guys,
ils sauront parce que…
They'll know because...
Putain,
Fuck,
ils sont où les sommations, là ?
Where are the warnings?
Il n'y a plus de sommations.
There are no more warnings.
On prend les coups de la…
We take the blows of the...
CRS, ils sont déjà violents.
CRS, they're already violent.
Quand Macron l'échauffait un peu
When Macron warmed him up a little
contre les gilets jaunes,
against yellow vests,
on a vu ce qu'ils étaient capables
We saw what they were capable of.
de faire.
to do.
Avec l'extrême droite
With the far right
qui leur donne tous les pouvoirs,
who gives them all power,
ça va envoyer de la tartine, quoi.
It's gonna send out some spread.
Vraiment.
Really.
Et ouais.
And yeah.
Bon, là, j'ai une image de…
Well, now I have a picture of...
Je ne sais plus
I don't know anymore.
c'était dans quelle manif.
It was in what protest.
J'ai vu une vidéo sur Internet
I saw a video on the Internet
d'un groupe.
a group.
Genre, pendant une manif,
Like, during a demonstration,
ils se mettent à danser.
They start dancing.
Genre, en fait,
Like, actually,
ils s'exprimaient en dansant.
They used to dance.
Mais ils étaient devant la police.
But they were in front of the police.
Mais désolé.
But sorry.
T'étais pour la police.
You were for the police.
T'es ridicule.
You're ridiculous.
Là, j'étais en bas.
There I was downstairs.
Mais attends,
But wait,
mais là, je suis flashball.
But now I'm flashball.
Genre, je ne sais pas.
Like, I don't know.
En vrai, moi, ça,
Actually, me, that,
des fois,
sometimes,
quand il y a vraiment des hippies
when there are really hippies
qui sont en mode
which are in mode
c'est à mettre des fleurs
It's to put flowers
dans les flingues et tout,
in the guns and everything,
je suis dit
I'm saying
il n'y a pas un
There is no
qui va en prendre.
Who's gonna take it.
C'est mignon.
That's cute.
T'es fou, ce symbole,
You're crazy, that symbol,
en plus,
in addition,
t'es contre la guerre au Vietnam.
You're against the war in Vietnam.
Je le sais.
I know that.
Mais quand tu vois les trucs,
But when you see the stuff,
en fait, tu te dis
Actually, you're thinking
ils n'ont pas peur.
They're not afraid.
Ils n'ont plus peur, quoi.
They're not scared anymore.
C'est quand même plus normal.
It's still more normal.
Moi, j'ai fait des manifs
I've done a lot of manifes.
contre les flics.
against the cops.
Là, les derniers,
There, the last,
c'était contre la retraite.
It was against retirement.
Ils avaient gagné
They had won
la guerre mentale
mental war
parce que j'avais peur d'y aller.
Because I was afraid to go.
Les flics ?
Cops?
Oui.
Yes.
Quand ils ont commencé
When they started
à expliquer qu'ils faisaient des nasses.
to explain that they were making nasses.
Moi, je suis claustro.
I'm claustro.
Ils faisaient des nasses
They used to be naughty.
et qu'à un moment,
and at some point,
on était vraiment bloqués
We were really stuck.
et que leur but,
and their purpose,
c'était officiel
It was official.
que ça part en couille.
It's gonna get out of here.
À Châtelet,
In Châtelet,
ils bloquaient
They were blocking
et tu retrouvais
and you found
à 10 000 dans une rue
10 000 on a street
sans plus pouvoir bouger.
without being able to move.
Mais moi,
But me,
je le fais une fois.
I do it once.
Je ne fais plus jamais la manif.
I'm never on a show again.
C'est sûr.
Sure.
Ça me terrorise, quoi.
I'm terrified.
Le manif,
The manif,
est-ce que j'en ai déjà fait ?
Have I ever done one?
Non, je n'en ai jamais fait.
No, I never did.
Ouais, moi,
Yeah, me,
j'en ai déjà fait.
I already did.
Oh, je l'en ai fait.
Oh, I did.
Tu sais que les lacrymos,
You know the lacrymos,
putain, ça pique quand même.
Fuck, it's still stinging.
Moi, j'étais loin.
I was far away.
Mais vraiment,
But really,
tu te prends un lacrymo,
You get a lacrymo,
tu ne peux plus rien faire.
You can't do anything anymore.
Grosse bouteille de lait
Large bottle of milk
dans le visage
in the face
de ce que j'ai compris.
I understand.
Ouais, mais bon,
Yeah, but good,
déjà,
already,
je n'étais pas équipé en lait,
I wasn't equipped with milk,
je n'étais pas dans une manif,
I wasn't in a demonstration,
donc je n'avais pas
So I didn't
mon petit grand diop
my little big diop
sur le côté.
On the side.
Tu sais que justement,
You know exactly,
sur Twitter à l'époque,
on Twitter at the time,
je crois que c'était en 2018,
I think it was in 2018,
un truc comme ça.
Something like that.
Tu as dû en dire des saloperies.
You must have said shit.
Non, je n'ai pas dit.
No, I didn't say.
Moi, j'étais très silencieux,
I was very quiet,
je retweetais juste.
I was just reweeting.
J'étais le gars qui likait.
I was the guy who was liking.
Tu peux être cancel
You can be canceled.
pour un retweet.
for a retweet.
Ah, mais je retweetais
Ah, but I was retweeting
ou surtout je likais.
or especially I was liking.
Il y avait des gens
There were people
qui avaient le retweet.
who had the retweet.
Il y a des gars
There are guys.
qui ont sauté,
who jumped,
des têtes de liste
Listheads
des deux côtés,
on both sides,
je crois qu'ont sauté
I think they jumped.
parce qu'ils ont retrouvé
because they found
des tweets.
tweets.
En vrai,
Actually,
si vous avez un métier
if you have a job
un temps soit plus public
a more public time
et que votre Twitter,
and that your Twitter,
ce n'est pas votre outil de travail,
It's not your work tool,
supprimez-le.
Remove it.
Moi, je n'avais jamais Twitter,
I never had Twitter,
je n'ai jamais posté des trucs.
I never posted anything.
J'ai essayé deux, trois blagues
I tried two, three jokes.
quand je l'ai installé
when I installed it
au début d'être un public.
the beginning of being an audience.
Moi, j'avais tenté,
I tried,
j'avais revu des trucs de 2012.
I'd seen things from 2012.
Je me suis dit,
I thought,
allez, ça saute direct.
Come on, it jumps straight.
Moi, j'ai encore un petit compte.
I still have a small account.
Il n'y a quasiment personne dessus.
There's almost nobody on it.
Je ne le suis que pour...
I'm just so...
Attends, tu peux aller voir mon compte.
Wait, you can check my account.
Ça se trouve, il y a des trucs dessus.
It happens, there's stuff on it.
pour me pourrir le cerveau un peu
to rot my brain a little bit
à la TikTok et tout.
TikTok and everything.
Tu vois des dingueries,
You see crazy,
tu me fais un clin d'œil
You wink at me
et je m'occupe de le suivre.
And I'll follow him.
Mais je crois que j'ai trois postes.
But I think I have three positions.
Je crois que j'avais une vanne
I think I had a valve.
un peu technique.
A little technical.
Putain, mais je crois que j'avais une vanne
Fuck, but I think I had a valve.
sur les attentats et tout en plus.
and more.
Allez, ça va sauter.
Come on, it's gonna jump.
Tout de suite.
Right away.
Non.
No.
Il existe ?
Does it exist?
Non, non, je ne sais pas.
No, no, I don't know.
Alors, je tape Pierre Thévenoux sur X.
So I type Pierre Thévenoux on X.
Ça attisait ma curiosité.
It made me curious.
Attends, je vais regarder.
Wait, I'll look.
Bon, on va le faire sauter.
All right, let's blow it up.
Je crois que j'avais fait une vanne.
I think I made a valve.
Pierre Thévenoux,
add Pierre Thévenoux.
Ah.
J'ai huit followers.
I have eight followers.
Alors, tu as rejoint en mai 2013.
So you joined in May 2013.
Ta première,
Your first,
elle est en janvier 2023.
It's January 2023.
Tu postais encore à l'époque
You were still posting back then.
tes petits montages
your little montages
pour dire que je vais jouer là.
To say I'm gonna play there.
Non, ça, ils sont encore postés.
No, they're still posted.
Ah non, c'est vrai que ça fait…
Oh, no, it's true.
J'ai combien de followers ?
How many followers do I have?
J'ai qu'un.
I only have one.
Tu n'as que 72 posts.
You only have 72 posts.
Ça va.
It's okay.
Non, tu n'as rien fait.
No, you didn't.
Si, au tout début,
Yes, at the very beginning,
il y a des trucs,
There's stuff,
des textes écrits.
written texts.
Oh, là, on va…
Oh, now we're gonna...
La gifle de Macron.
Macron's slap.
Ça descend, ça descend.
Down, down.
Ça va.
It's okay.
Si tu veux te faire niquer
If you want to get fucked
sur Twitter,
on Twitter,
c'est surtout entre 2013 et 2017
it's mostly between 2013 and 2017
que c'était fou.
It was crazy.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu as des gens
You have people.
qui font des recherches
doing research
qui reposent soudainement.
who suddenly rest.
Pierre Thévenoux a reposté
Pierre Thévenoux rested
le 19 mai 2017.
19 May 2017.
Les vacances à la plage,
The beach holiday,
trop classique pour vous.
Too classic for you.
Optez pour un phare.
Go for a lighthouse.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça, c'était une boîte.
But that was a box.
Ok, laisse trouver.
Okay, let it be.
Il y a une batterie qui est lâchée.
There's a battery that's dropped.
Otage libéré aujourd'hui.
Otage released today.
Ces ravisseurs lui ont dit
These kidnappers told him
bon, c'est la merde en France.
Well, it's shit in France.
On te laisse aller voter,
We'll let you vote,
mais tu reviens après.
But you'll come back later.
Ok.
Okay.
Seule van politique.
Only political van.
Pas dingo.
Not dingo.
Je ne sais pas ce qui s'est passé
I don't know what happened.
en mai 2017.
in May 2017.
C'est quand ils avaient dû
That's when they had to
libérer un otage,
release a hostage,
je ne sais pas où,
I don't know where,
en Syrie.
in Syria.
Voilà.
There.
C'est la seule blague,
It's the only joke,
c'est ta première
It's your first
et dernière blague sur Twitter.
and last Twitter joke.
Elle a fait un flop,
She made a flop,
tu as dit...
You said...
Il ne faut pas faire cela
We must not do that.
que si quelque chose...
If anything...
Ouh là,
Oh, there.
on dirait que tu...
Looks like you...
Ouais putain,
Yeah fucking,
attends,
Wait,
il y a le...
There's the...
Alors,
So,
il se passe un truc de ouf,
Something's going on.
il y a l'iPad de Davidson
There's Davidson's iPad
qui veut participer au podcast.
who wants to participate in the podcast.
Attends,
Wait.
on va lui faire parler.
We'll get him to talk.
Attends,
Wait.
je vais lui parler.
I'll talk to him.
Ce tweet de Pierre Thévenoux
This tweet by Pierre Thévenoux
était affreux.
was awful.
T'es qui ?
Who are you?
Pourquoi tu nous parles ?
Why are you talking to us?
Syrie ?
Syria?
Ah, j'ai dit Syrie.
Ah, I said Syria.
Et t'as dit Syrie.
And you said Syria.
J'ai dit Syrie.
I said Syria.
Et oui,
And yes,
on a dit Syrie le pays.
We said Syria the country.
Est-ce qu'on lui donne de l'amour
Do we give him love?
ou on l'insulte un peu ?
Or are we insulting her a little?
Syrie,
Syria,
est-ce que tu veux
Do you want to
qu'on soit gentil avec toi ?
How about we be nice to you?
Ça a dû être...
Must have been...
T'as dû caler ta voix
You had to calm your voice.
sur le même ton de voix
in the same voice
que moi
than me
parce que c'est censé être
because it's supposed to be
reconnaissant.
Thank you.
Ah oui,
Oh, yes.
je l'ai débloqué.
I unlocked it.
Par exemple,
For example,
si je dis Syrie,
if I say Syria,
il ne marche pas.
It's not working.
Il ne s'en fiche de plus.
He doesn't care more.
Voilà.
There.
Ça s'est dit.
I thought so.
Ok,
Okay,
on n'insulte pas
We don't insult
les intelligences artificielles.
artificial intelligence.
Totalement.
Totally.
Bien sûr que si.
Of course I do.
Ce n'est pas encore
It's not yet
une intelligence artificielle.
artificial intelligence.
On l'a allumé,
We lit it,
je ne sais pas comment.
I don't know how.
On s'en fout.
We don't care.
De toute façon,
Anyway,
c'est bientôt fini.
It's almost over.
Ton seul tweet,
Your only tweet,
c'était nul quoi.
It sucked.
Ouais,
Yeah,
c'était nul.
It sucked.
Mais c'est mieux
But it's better
d'être nul
to be lame
que d'être problématique.
that of being problematic.
Genre...
Like...
Cat like.
Ah,
il y en a un autre.
There's another one.
La SNCF,
SNCF,
c'est un joueur
He's a player.
de poker agressif.
aggressive poker.
Quand ils disent
When they say
20 minutes de retard,
20 minutes late,
tu sais qu'ils ne vont pas tarder
You know they'll be here any minute.
à relancer à une heure
to be restarted at one hour
ou une heure et demie.
or an hour and a half.
Tu en as fait une blague en plus.
You made a joke about it.
Ça va,
It's okay.
c'est correct.
That's correct.
C'est correct.
Cat like.
C'est chill.
It's chill.
Et alors ?
So what?
On grave du like ou pas ?
Are we serious or not?
J'ai dû me forcer
I had to force myself.
à faire des trucs.
doing things.
Et après,
And then,
c'est que de la blague.
It's just a joke.
de la promo.
promotion.
Après,
Then,
en même temps,
at the same time,
normal de faire de la promo.
It's normal to promote.
Derrière,
Behind,
après ces deux tweets,
After these two tweets,
ça a été vraiment le début.
It was really the beginning.
C'est ça qui a un peu
That's what's got a little
lancé la carte.
Start the map.
Cat like.
Et après,
And then,
avec lui que de la promo
with him only promotion
puisque ça...
Because that...
Cat like,
ça pique toujours un peu.
It always stings a little.
Ouais.
Yeah.
Après,
Then,
tu reposes que des trucs
You rest just stuff.
bien sûr,
Of course,
toi.
You.
Ah,
écoute.
Listen.
Rosanna,
Vincenzo,
Telerama.
Ouais,
Yeah,
mais après,
But then,
tu fais...
You're...
C'est tranquille.
It's quiet.
Attends,
Wait.
Telerama,
quand ils ont vu
when they saw
ces deux tweets,
These two tweets,
ils se sont dit
They said
bon,
All right,
article.
Article.
On tient une crème.
We got a cream.
On tient une crème de la crème.
C'est tranquille.
It's quiet.
Il faudrait remonter
We should go back.
celui de Franjo,
Franjo's,
mais il a dû le faire nettoyer.
But he must have had it cleaned.
Il n'est pas bête.
He's not stupid.
Lui,
He,
il doit avoir du border border.
He must have got a border.
Ah,
qui c'est ?
Who is it?
Davidson,
avant qu'on part,
before we leave,
tu fais ta petite promo
You're doing your little promotion.
pour ton Twitch.
For your Twitch.
Petite promo pour Twitch...
Little promo for Twitch...
Ouais ?
Yeah?
Abonnez-vous.
Subscribe.
Si même toi,
If even you,
tu n'y crois pas.
You don't believe it.
Avant qu'il s'abonne,
Before he subscribes,
il faut peut-être
Maybe we have to
te lâcher le blaze.
Let go of yourself.
Oui,
Yes,
justement,
precisely,
abonnez-vous.
Subscribe.
Donc,
So,
c'est Crackitson.
It's Crackitson.
On n'est pas l'historique
We're not history.
de ce nom,
by that name,
mais c'est Crackitson,
But it's Crackitson,
donc K-R-A-K-I-D-S-O-N
So K-R-A-K-I-D-S-O-N
sur Twitch.
On Twitch.
Même chose sur Instagram.
Same on Instagram.
J'ai en fait deux comptes.
I actually have two accounts.
Un où je le sépare
One where I separate him
vraiment en mode
really in mode
un peu plus pro
a little more pro
et l'autre où vraiment
and the other where really
je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
je me lâche un peu
I'm a little loose.
et j'ai des délires
And I've got delusions
un peu comme ça
A little like that.
sur Internet.
on the Internet.
Donc du coup,
So then,
Crackitson,
que ce soit sur Instagram
whether it's on Instagram
ou sur Twitch,
or on Twitch,
tout simplement.
Quite simply.
Très bon mot.
Very good word.
N'allez pas sur Facebook
Don't go on Facebook
ni sur Twitter,
or on Twitter,
s'il vous plaît.
Please.
Ne retrouvez pas les trucs
Don't find the stuff.
au moins du poisson.
At least some fish.
Je vais quand même aller voir.
I'm still gonna go check it out.
Ah,
ça va être dur.
It's gonna be hard.
Est-ce que pour que les gens
So that people
évitent les recherches,
avoid research,
tu ne nous mettrais pas
You won't put us on
cinq secondes un peu gênantes
five seconds a little awkward
de ton face cam
your face cam
comme ça,
Like this,
on a juste le petit truc
We just got the little thing.
et puis voilà.
And there you go.
Je le mets à la part.
I'm putting it aside.
Bon alors,
Well then,
promo,
promotion,
liker,
liking,
abonnez-vous.
Subscribe.
Ça ne coûte rien
It doesn't cost anything.
vraiment d'abonnement.
really subscription.
Ça ne coûte rien.
It doesn't cost anything.
Franchement,
Honestly,
on a 5000 abonnés
we have 5000 subscribers
et les épisodes
and episodes
font tous entre 15 et 20 000 vues.
All make between 15,000 and 20,000 views.
Donc,
So,
il y a un problème.
There's a problem.
Abonnez-vous.
Subscribe.
C'est abonné.
It's a subscriber.
Je ne suis pas payé.
I'm not paid.
Hein ?
Right?
Quoi ?
What?
Oui.
Yes.
Ça va venir.
It's coming.
Quand l'argent arrive.
When the money comes.
Tu es payé toi ?
Are you paid?
Ah ?
Ah?
Tu es payé non ?
You're paid, right?
Secret défense,
Secret defense,
est-ce que je suis vraiment payé ?
Do I really get paid?
Bah,
Well,
Franjo,
il nous dit que tu es payé.
He tells us you're paid.
Dites-le en commentaire.
Say it in comment.
Ah ouais,
Oh yeah,
qui c'est ?
Who is it?
On ne sait pas.
We don't know.
On attend.
We're waiting.
Il commence à...
He starts to...
Non mais tu es payé ?
No, but you get paid?
Non,
No,
je suis payé.
I'm paid.
Ah ok,
Okay,
putain.
Fuck.
Vous savez,
You know,
c'est Franjo qui gère.
Franjo runs it.
Non,
No,
non,
non.
No.
La légende urbaine,
The urban legend,
est-ce que je suis payé ?
Do I get paid?
Je ne suis pas payé ?
I'm not paid?
Oui,
Yes,
je suis payé.
I'm paid.
Mais est-ce que je suis vraiment
But am I really
beaucoup payé ?
How much paid?
Est-ce que c'était vraiment
Was it really
une légende urbaine ?
An urban legend?
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
des groupes Facebook
Facebook groups
qui se sont créés
created
pour se demander
to ask
si tu es payé ou pas payé ?
If you're paid or not paid?
Il y a des gens.
There are people.
Il y a des légendes.
There are legends.
Je vais des commentaires
I'm going to comment.
avant de ce qu'il y a.
before there's anything.
Ok,
Okay,
ok,
ok.
Okay.
Bon alors,
Well then,
tout ça,
All this,
s'abonner c'est facile,
Subscribe is easy,
commenter c'est facile.
commenting is easy.
Il y a Podcastsos en live,
There's Podcastsos live,
il y a Podcastsos en live,
le podcast,
the podcast,
c'est le 18 septembre à Paris.
It's September 18 in Paris.
Il y a le podcast en tournée,
There's the podcast on tour,
c'est juste nous,
It's just us,
on fait des blagues,
We make jokes,
c'est un plateau.
It's a tray.
20 minutes de Franjo,
20 minutes from Franjo,
20 minutes de Pierre,
20 minutes from Peter,
20 minutes de moi,
20 minutes from me,
5 minutes de Krakinson au début
5 minutes from Krakinson at the beginning
qui fait plus ou moins.
Which is more or less.
Non !
No!
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ça c'est Biarritz,
That's Biarritz,
Toulouse,
Lille,
Bordeaux,
Lyon.
Pierre,
Peter,
t'es venu au spectacle.
You came to the show.
Putain,
Fuck,
pardon,
Sorry,
tu as m'a mis des moments.
You took me moments.
Pierre,
Peter,
t'es venu au spectacle.
You came to the show.
Mais tu m'allons,
But you're going to me,
c'est le moment où je baille,
This is the time I'm wailing,
c'est pas réglé du tout
It's not settled at all.
ce que tu fais.
What you're doing.
Non mais ouais,
No, but yeah,
spectacle,
show,
quelques dates en juillet
some dates in July
et la toute dernière année
and the latest year
de la tournée
tour
partout en France,
everywhere in France,
des villes où je ne suis pas
cities where I am not
encore allé,
gone again,
des villes où je reviens,
cities where I come back,
les grosses villes,
big cities,
je reviens à Toulouse,
I'm coming back to Toulouse,
Lyon,
machin,
What?
où c'était complet.
Where it was complete.
Et après,
And then,
poubelle,
trash,
spectacle,
show,
fini,
finished,
on attaque le deuxième.
We're attacking the second.
Et moi,
And me,
là où je vous parle,
Where I'm talking to you,
l'épisode,
the episode,
ma date du 29 sera finie.
My date on the 29th will be over.
Donc,
So,
j'annonce les dates
I announce the dates
de la saison prochaine
next season
bientôt.
Soon.
D'ailleurs,
Besides,
attends,
Wait,
en parlant de ça,
Speaking of which,
parce que je me suis fait avoir
'Cause I got screwed
par ton affiche,
By your poster,
épisode 1,
Episode 1,
saison 1.
Season 1.
Je me suis fait avoir,
I got screwed,
j'étais en mode,
I was in fashion,
où est l'épisode 2 ?
Where's episode two?
Où est l'épisode 3 ?
Where's episode three?
C'est normal,
That's normal.
c'est mon premier spectacle.
This is my first show.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
j'étais en mode,
I was in fashion,
mais attends,
but wait,
c'est un spectacle
It's a show.
ou c'est une série ?
Or is it a show?
En fait,
Actually,
j'étais exactement,
I was exactly,
j'étais vraiment en mode,
I was really in fashion,
mais attends,
but wait,
mais elle est où la série ?
But where is the show?
Urbain,
Urban,
comme de merde.
Like shit.
Mais non,
But no,
mais c'est le principe du spectacle.
But that's the principle of the show.
Non,
No,
justement,
precisely,
c'est après que j'ai compris
It's after I get it.
que c'était un spectacle.
It was a show.
Il y a deux solutions,
There are two solutions,
soit ta com c'est de la merde,
or your com is shit,
soit Davidson et Tebé.
Davidson and Tebé.
Trancher en commentaire,
Scratch in comment,
c'est les deux.
It's both.
En fait,
Actually,
je suis tombé sur l'affiche,
I ran into the poster,
mais je n'avais pas compris
But I didn't understand
que c'était un spectacle.
It was a show.
C'est pour ça que j'étais en mode,
That's why I was in fashion,
ah,
mais où est l'épisode ?
But where's the episode?
Oui,
Yes,
parce que toi,
Because you,
tu connais Urbain,
You know Urban,
tu sais qu'il n'est pas très humoriste,
You know he's not very humorous,
donc tu t'es dit,
So you said,
il ne doit pas avoir du spectacle.
He can't have a show.
Oui,
Yes,
si on ne comprend pas
if you don't understand
que c'est un spectacle,
that it is a spectacle,
je ne sais pas comment,
I don't know how,
c'est une affiche.
It's a poster.
Il y a Urbain qui te regarde,
There's Urban looking at you,
genre,
Like,
il n'en fait pas d'affiche
he doesn't make a poster
pour la série.
for the show.
Il a de la n'entre toi.
He's got nothing to do with you.
Bon,
All right,
on va couper,
We'll cut,
ils vont se battre,
They're gonna fight,
je vais filmer ça tranquillement.
I'm gonna film it quietly.
Vive la vie,
Long live,
on met des étoiles,
We put stars,
des machins,
things,
on s'abonne,
we subscribe,
on fait des bisous.
We do kisses.
Si Franjo vous manque,
If you miss Franjo,
dites-le nous,
Tell us,
on n'y croit pas trop.
We don't believe it.
Si il ne vous manque pas,
If you don't miss him,
je peux aussi.
I can, too.
Il revient bientôt là.
He'll be back soon.
Il revient...
He's coming back...
Il va être bronzé,
He's gonna be tanned,
parce qu'il est dans des zones.
Because he's in areas.
Ah,
après cet épisode-là,
after that episode,
on passe aux épisodes d'été.
We're going to summer episodes.
Eh oui.
Yeah.
Donc là,
So here,
restez à l'actu.
Stay tuned.
Short Tong.
Ah,
Short Tong,
ouais,
Yeah,
il y en aura probablement,
There'll probably be,
enfin,
Finally,
peut-être à la plage,
Maybe at the beach,
peut-être,
Maybe,
je ne sais pas,
I don't know,
on verra en fonction.
We'll see about it.
À la plage,
At the beach,
je suis tant malin,
I'm so smart,
parce que là,
because there,
il commence à falloir du matos
We're starting to need stuff.
pour filmer à la plage.
to film at the beach.
Non,
No,
il a acheté des trucs exprès.
He bought things on purpose.
J'ai acheté,
I bought,
j'ai tout ce qu'il faut.
I have everything I need.
Il va nous forcer à aller à la plage.
He'll force us to go to the beach.
Ah ouais,
Oh yeah,
parce que moi,
because I,
épisode à la plage,
episode at the beach,
il me faut un parasol.
I need a parasol.
Moi,
Me,
je ne suis pas un mec.
I'm not a guy.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais c'est sûr.
But it sure is.
C'est sûr.
Sure.
J'ai déjà dit toi
I already said you
que j'ai un parapluie de tête
that I have a head umbrella
et tout pour moi.
and everything for me.
Un parapluie de tête.
A head umbrella.
Je mets un JPEG.
I'm putting on a JPEG.
C'est pas possible,
It's not possible.
le truc.
the thing.
Ah si,
Ah yes,
t'inquiète.
Don't worry.
Genre,
Like,
tu l'accroches là et tout,
You hang it there and everything,
ça fait vraiment un parapluie.
It's really an umbrella.
Je l'ai chez moi.
I got it at home.
Incroyable.
Unbelievable.
Et je le ramènerai.
And I'll bring him back.
Incroyable.
Unbelievable.
J'ai oublié mon mégafone.
I forgot my megafone.
Ah oui,
Oh, yes.
le mégafone,
Megafone,
il marche.
It's walking.
Le mégafone,
The megafone,
il marche bien
It works well
pour les personnes qui voulaient.
for people who wanted to.
Et le livre sur la bière,
And the beer book,
j'ai adoré.
I loved it.
T'as eu ton cadeau,
You got your present,
Pierre ?
Pierre?
Non,
No,
j'ai pas eu ton cadeau.
I didn't get your present.
Ah oui,
Oh, yes.
putain,
Fuck,
mais oui,
But yes,
attends.
Wait.
On va jamais finir l'épisode.
We're never gonna finish the episode.
À la fin,
In the end,
la dernière fois,
Last time,
on avait des cadeaux.
We had presents.
Il est au-dessus.
He's above it.
C'est des cadeaux de qui ?
Whose presents are these?
C'est 30 jours ?
Is it 30 days?
Tu verras l'épisode.
You'll see the episode.
En fait,
Actually,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui nous a offert des cadeaux.
who gave us presents.
On a ouvert le tien,
We opened yours,
donc c'est ça.
So that's it.
Voilà.
There.
Je ne nous demande pas pourquoi.
I'm not asking why.
Mais c'est qui la personne
But who is the person?
que je la remercie ?
that I thank her?
On ne sait pas.
We don't know.
On ne sait toujours pas.
We still don't know.
Donc manifeste-toi à personne.
So show up to no one.
Ouais.
Yeah.
Ben merci.
Thank you.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est gentil.
That's nice.
Je ne sais pas qui c'est.
I don't know who he is.
Moi,
Me,
en tout cas,
in any case,
mon cadeau,
My gift,
j'adore.
I love it.
Parce qu'il a une fonction sirène.
Because it has a siren function.
T'appuies dessus,
You press it,
il réveille tout un bâtiment.
He wakes up a whole building.
C'est incroyable.
That's amazing.
Trait tous les chiottes,
Get all the toilets,
ça.
This.
Ce n'est pas fait pour les chiottes,
It's not for the toilets,
ça.
This.
Non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
c'est fait pour les chiottes.
It's made for toilets.
C'est fait pour les chiottes.
It's for the toilets.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Tu as vu Pierre ?
Did you see Pierre?
Il y a écrit El Chiot.
It says El Chiot.
Je te jure,
I swear,
en plus,
in addition,
je n'oublie pas,
I don't forget,
j'ai écrit Le Chiot.
I wrote Le Chiot.
Ah,
c'est où ?
Where is it?
C'est quand même
It's still
Le Chiot El Geride.
The Chiot El Geride.
Ah putain,
Oh, my God.
il y a vraiment
There really is.
Le Chiot El Geride.
The Chiot El Geride.
Je ne sais pas si on va y aller.
I don't know if we're gonna go.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est très gentil.
That's very nice.
J'apprécie vraiment.
I really appreciate it.
Sur ce,
On this,
à très bientôt.
See you soon.
Salut.
Hello.
Bisous.
Kisses.